   REFRESH(500 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/www.maphilosophie.
   fr/0.html

   maphilosophie.fr

   Quand on a beaucoup médité sur l'homme, par métier ou par vocation, il
   arrive qu'on éprouve de la nostalgie pour les primates
   (Albert Camus)


   Accueil


   Cours


   Auteurs


   Textes

   Méthodes
   Outils
   pédagogiques Lexique
   de la
   philo Citations

   commentées Conseils
   de
   lectures
   Compléments


   Blog SNT

   Accueil

   Bienvenue ! Nous sommes le 9 Septembre 2019

    Actualité

   02/09/2019
   Diaporama de présentation de l'année en philo : programme, épreuves,
   manières de travailler etc...
    A propos de ce site

   C'est votre première connexion sur ce site ? Cliquer ici pour en
   connaître les différentes rubriques.

   ->  Nouveauté  Une partie du site est maintenant consacrée au nouvel
   enseignement de SNT de seconde !

                            Le site en chiffres :
              386 textes dans la base 41 citations commentées
                   103 définitions dans la partie Lexique

 Site réalisé par Stéphane Pellicier, professeur de philosophie au Lycée
                       Albert Thomas de Roanne (Loire)
   maphilosophie.fr

   Quand j'ai été kidnappé, mes parents ont tout de suite agi : ils ont
   loué ma chambre
   (Woody Allen)


   Accueil


   Cours


   Auteurs


   Textes

   Méthodes
   Outils
   pédagogiques Lexique
   de la
   philo Citations

   commentées Conseils
   de
   lectures
   Compléments


   Blog SNT

La justice et le droit

   Notions également traitées dans ce chapitre :La liberté - La société -
   LÉtat - Le devoir

Une image, un texte

                              [declaration.jpg]

   Les Représentants du Peuple Français, constitués en Assemblée
   Nationale, considérant que l'ignorance, l'oubli ou le mépris des droits
   de l'Homme sont les seules causes des malheurs publics et de la
   corruption des Gouvernements, ont résolu d'exposer, dans une
   Déclaration solennelle, les droits naturels, inaliénables et sacrés de
   l'Homme, afin que cette Déclaration, constamment présente à tous les
   Membres du corps social, leur rappelle sans cesse leurs droits et leurs
   devoirs ; afin que les actes du pouvoir législatif, et ceux du pouvoir
   exécutif, pouvant être à chaque instant comparés avec le but de toute
   institution politique, en soient plus respectés ; afin que les
   réclamations des citoyens, fondées désormais sur des principes simples
   et incontestables, tournent toujours au maintien de la Constitution et
   au bonheur de tous.

   En conséquence, l'Assemblée Nationale reconnaît et déclare, en présence
   et sous les auspices de l'Etre suprême, les droits suivants de l'Homme
   et du Citoyen.

   Art. 1er. Les hommes naissent et demeurent libres et égaux en droits.
   Les distinctions sociales ne peuvent être fondées que sur l'utilité
   commune.

   Art. 2. Le but de toute association politique est la conservation des
   droits naturels et imprescriptibles de l'Homme. Ces droits sont la
   liberté, la propriété, la sûreté, et la résistance à l'oppression.

   Art. 3. Le principe de toute Souveraineté réside essentiellement dans
   la Nation. Nul corps, nul individu ne peut exercer d'autorité qui n'en
   émane expressément.

   Art. 4. La liberté consiste à pouvoir faire tout ce qui ne nuit pas à
   autrui : ainsi, l'exercice des droits naturels de chaque homme n'a de
   bornes que celles qui assurent aux autres Membres de la Société la
   jouissance de ces mêmes droits. Ces bornes ne peuvent être déterminées
   que par la Loi.

   Art. 5. La Loi n'a le droit de défendre que les actions nuisibles à la
   Société. Tout ce qui n'est pas défendu par la Loi ne peut être empêché,
   et nul ne peut être contraint à faire ce qu'elle n'ordonne pas.

   Art. 6. La Loi est l'expression de la volonté générale. Tous les
   Citoyens ont droit de concourir personnellement, ou par leurs
   Représentants, à sa formation. Elle doit être la même pour tous, soit
   qu'elle protège, soit qu'elle punisse. Tous les Citoyens étant égaux à
   ses yeux sont également admissibles à toutes dignités, places et
   emplois publics, selon leur capacité, et sans autre distinction que
   celle de leurs vertus et de leurs talents.

   Art. 7. Nul homme ne peut être accusé, arrêté ni détenu que dans les
   cas déterminés par la Loi, et selon les formes qu'elle a prescrites.
   Ceux qui sollicitent, expédient, exécutent ou font exécuter des ordres
   arbitraires, doivent être punis ; mais tout citoyen appelé ou saisi en
   vertu de la Loi doit obéir à l'instant : il se rend coupable par la
   résistance.

   Art. 8. La Loi ne doit établir que des peines strictement et évidemment
   nécessaires, et nul ne peut être puni qu'en vertu d'une Loi établie et
   promulguée antérieurement au délit, et légalement appliquée.

   Art. 9. Tout homme étant présumé innocent jusqu'à ce qu'il ait été
   déclaré coupable, s'il est jugé indispensable de l'arrêter, toute
   rigueur qui ne serait pas nécessaire pour s'assurer de sa personne doit
   être sévèrement réprimée par la loi.

   Art. 10. Nul ne doit être inquiété pour ses opinions, même religieuses,
   pourvu que leur manifestation ne trouble pas l'ordre public établi par
   la Loi.

   Art. 11. La libre communication des pensées et des opinions est un des
   droits les plus précieux de l'Homme : tout Citoyen peut donc parler,
   écrire, imprimer librement, sauf à répondre de l'abus de cette liberté
   dans les cas déterminés par la Loi.

   Art. 12. La garantie des droits de l'Homme et du Citoyen nécessite une
   force publique : cette force est donc instituée pour l'avantage de
   tous, et non pour l'utilité particulière de ceux auxquels elle est
   confiée.

   Art. 13. Pour l'entretien de la force publique, et pour les dépenses
   d'administration, une contribution commune est indispensable : elle
   doit être également répartie entre tous les citoyens, en raison de
   leurs facultés.

   Art. 14. Tous les Citoyens ont le droit de constater, par eux-mêmes ou
   par leurs représentants, la nécessité de la contribution publique, de
   la consentir librement, d'en suivre l'emploi, et d'en déterminer la
   quotité, l'assiette, le recouvrement et la durée.

   Art. 15. La Société a le droit de demander compte à tout Agent public
   de son administration.

   Art. 16. Toute Société dans laquelle la garantie des Droits n'est pas
   assurée, ni la séparation des Pouvoirs déterminée, n'a point de
   Constitution.

   Art. 17. La propriété étant un droit inviolable et sacré, nul ne peut
   en être privé, si ce n'est lorsque la nécessité publique, légalement
   constatée, l'exige évidemment, et sous la condition d'une juste et
   préalable indemnité.

   Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen de 1789

Cours

    1. Le fait et le droit :
       Pour comprendre l'idée de « droit » on peut se référer simplement
       aux enfants, même jeunes, dans les cours de récré : lorsque l'un
       d'entre eux n'est pas content du comportement d'un autre lors d'un
       jeu, il lui lance un « T'as pas le droit! » sévère. Qu'est-ce que
       cela veut dire ? Quelle idée a en tête l'enfant qui parle ainsi au
       sujet de la manière dont les relations entre membres d'un groupe
       doivent fonctionner ?
       Tout est dans l'apparition de ce verbe « devoir » dans la question
       qui précède. L'idée est qu'il y a ce qui se fait (ce qui est de
       l'ordre du fait) et ce qui doit ou ne doit pas se faire (ce qui est
       de l'ordre du droit). En philosophie, on distingue le fait et le
       droit ou encore l'être (ce qui est) et le devoir être. L'idée qui
       émerge dans l'esprit de celui qui dit « T'as pas le droit! », même
       quand il n'a que deux ans et qu'il n'a pas encore fait de
       philosophie (!), c'est qu'il y a une différence entre les choses
       qui se font et les choses qui doivent ou devraient se faire. En
       considérant aussi, comme on dit souvent dans le langage courant,
       que tel fait n'est pas « normal », on suppose qu'il ne devrait pas
       avoir lieu. On se réfère consciemment ou pas à l'idée de norme. Une
       norme est une idée porteuse de l'exigence que les faits s'y
       conforment : nous attendons de l'autre ou des autres qu'ils se
       conduisent en suivant cette exigence. Celle-ci peut être explicite
       ou non, écrite ou non, mais sa fonction est d'obliger quelqu'un ou
       un groupe d'hommes plus ou moins large à agir non pas spontanément
       (poussé par un instinct, une pulsion, une passion ou une envie
       passagère) mais à se référer avant d'agir (sans que l'on s'en rende
       nécessairement compte tant parfois nous avons intériorisé ces
       normes) aux règles qui régissent notre vie en société.
       Ce qui précède est cependant trop vague et trop large encore pour
       nous permettre de définir « le droit ». Les règles ou normes dont
       nous avons parlé jusqu'à présent peuvent être proprement juridiques
       mais aussi morales, religieuses ou simplement traditionnelles. Nous
       verrons un peu plus loin les différences entre ces règles en
       fonction de leurs sources.
       Pour l'instant, retenons que le droit se présente comme une série
       d'énoncés normatifs ou de règles qui instituent des devoirs en
       prononçant l'interdiction de certains comportements, ou
       l'obligation d'en adopter d'autres. Ajoutons que les lois peuvent
       aussi éventuellement énoncer ce qui est simplement permis.
       Ainsi, pour revenir à la distinction qui sert de titre à cette
       partie du cours, l'idée de droit entretient-elle essentiellement
       une relation critique vis-à-vis des faits, ou de ce que l'on
       pourrait appeler le « fait brut » : que certains comportements
       existent effectivement, voire soient très communs ou très ancrés
       dans les habitudes, ne change rien à l'affaire pour l'homme qui
       grâce à sa conscience et sa raison pose la question « De quel droit
       ? ». Il ne s'agit pas de savoir si l'acte en question se pratique
       ou est communément admis mais s'il est légitime et/ou légal (nous
       reviendrons également plus loin sur cette distinction importante).
    2. Un fait peut-il fonder un droit ?
       La distinction fondamentale que nous venons de mettre en évidence
       entre ce qui simplement est, et ce qui est légal ou légitime
       (c'est-à-dire conforme à une règle juridique ou morale) nous permet
       de comprendre pourquoi l'idée qu'il existerait un droit du plus
       fort ne résiste pas à un examen rationnel. Selon cette idée le fait
       qu'une personne soit plus puissante, plus forte, qu'une autre lui
       donnerait un droit sur elle. Le plus faible ne serait pas seulement
       contraint d'obéir au plus fort, mais il y serait également obligé.
       C'est de cette manière qu'historiquement l'esclavage a pu être
       justifié par exemple. Il faut ici se référer aux analyses limpides
       de Rousseau dans Du contrat social (Livre I, chapitre 3) : il y
       établit clairement que d'un fait on ne peut tirer aucune norme.
       Qu'un comportement existe, qu'une domination soit établie en fait,
       n'entraîne aucun droit, donc aucun devoir de lui obéir ou de
       l'accepter corrélativement. Il faut distinguer les puissances de
       fait et les puissances légitimes, que ce soit par exemple dans des
       relations inter-individuelles (un mari ou un père qui use de la
       violence sur les membres de sa famille parce qu'il est le plus fort
       physiquement) ou dans la sphère politique (où le pouvoir peut être
       entre les mains d'un despote quelconque et de l'armée qui le sert).
       Ainsi l'argumentation de Rousseau sur ce point se termine-t-elle
       par cette phrase : « Convenons donc que force ne fait pas droit, et
       qu'on n'est obligé d'obéir qu'aux puissances légitimes. »
       Pour être complet, nous venons donc de voir que la force ne peut
       constituer un fondement pour le droit, mais en revanche elle est
       bien souvent, historiquement, à l'origine du droit réel. Quand le
       pouvoir en place a été conquis par la force et qu'il édicte
       arbitrairement des lois... Comme le dit Pascal, il arrive bien
       souvent que la force se travestisse et se fasse passer pour juste
       (voir ici).
    3. Droit idéal et droit positif :
       Droit positif et droit naturel ou idéal.
       Il faut donc distinguer le droit idéal et le droit réel ou positif.
       On entend par droit positif la législation existant à un moment
       donné et dans une société donnée, constituée par l'ensemble des
       règles juridiques en vigueur. Dans ce sens là, dans toutes les
       sociétés actuelles il y a un droit positif, c'est-à-dire des
       règles, des lois écrites, qui émanent de lÉtat et qu'il se charge
       de faire respecter.
       Mais on peut se poser la question de savoir si le droit positif dit
       tout du droit. Qu'une loi ou une règle existe nous interdit-il de
       la juger ? A un moment donné de l'histoire, le droit positif
       définit ce qui est obligatoire légalement (dénoncer les juifs en
       France sous l'occupation allemande), ce qui est interdit (ouvrir un
       compte en banque sans l'accord de son mari, en France toujours,
       pour une femme avant 1965) ou permis. Vous aurez compris avec les
       exemples subtils (!) que j'ai choisi, où je veux en venir : ce qui
       est légal est-il nécessairement légitime ? Les lois en vigueur à un
       moment donné de l'histoire dans une société donnée sont-elles
       nécessairement justes ? Peuvent-elles être elles-mêmes jugées ? Si
       oui, au nom de quoi ?
       Le positivisme juridique.
       Il est possible sur ces questions de défendre un strict point de
       vue positiviste, on parle alors de positivisme juridique. Cette
       position consiste à rejeter l'idée que nous pourrions juger les
       diverses législations existantes de l'extérieur. On ne peut pas
       affirmer qu'une législation est mauvaise ou plus mauvaise qu'une
       autre car il faudrait pour cela disposer d'un critère externe et
       universel qui soit comme une « super-norme » qui surplombe le
       système constitué par le droit positif donné du pays que nous
       voulons considérer. Or, les partisans de ce courant de pensée
       considèrent que nous ne pouvons définir le Juste ou le Bien en soi,
       qu'il s'agit seulement d'idées vides ou métaphysiques.
           Ainsi Hans Kelsen (1881-1973) dans sa Théorie pur du droit
       (1934), parce qu'il veut fonder une « science du droit »,
       réclame-t-il un statut autonome pour le droit à l'égard de la
       morale et de toute idée d'un droit idéal ou naturel : Un système
       juridique quelconque, comme un système logique ou mathématique,
       doit être bien construit, cohérent, ordonné; mais il est au même
       titre que ceux-ci une construction tout à fait artificielle, dont
       les bases sont conventionnelles et en aucune manière fondées dans
       la nature ou dans une quelconque Idée transcendante de Justice.
       Tous les systèmes juridiques sont également légitimes, ou plutôt,
       l'idée même de pouvoir juger d'un tel système (hormis la question
       de savoir si les normes qui le composent sont compatibles entre
       elles et hiérarchiquement ordonnées) est absurde, c'est-à-dire vide
       de sens (voir ce texte).
       L'idée d'un droit naturel ou idéal.
       A l'inverse de la position positiviste, nous trouvons une
       conception que l'on appelle idéaliste. Elle repose sur l'idée selon
       laquelle au-delà ou au-dessus des lois ou des normes historiquement
       instituées nous pouvons et nous devons nous référer à des normes
       qui elles ne seraient pas relatives au temps et au lieu et qui nous
       permettraient de fonder la différence entre ce qui est légal et ce
       qui est légitime. Autrement dit qu'il serait possible et légitime
       de juger, voire de condamner certaines lois positives au nom de
       droits ou de valeurs universelles. Comment atteindre ou connaître
       cet "universel", s'il existe ? Selon les traditions ou les auteurs
       il faudra chercher leur fondement en Dieu, dans la nature humaine
       ou dans la raison, mais la justification de cette prétention à
       l'universalité est évidemment loin d'aller de soi.
       La figure d'Antigone dans la tragédie éponyme de Sophocle est une
       représentation tragique de cette position selon laquelle il y a des
       lois plus fondamentales que les lois contingentes de la Cité :
       Antigone qui décide de braver l'interdiction du roi Créon
       d'enterrer son frère Polynice, en se référant à son devoir d'obéir
       aux lois divines qui ordonnent d'honorer sa famille. Pour elle, il
       ne fait aucun doute que les devoirs que nous avons envers les dieux
       et les morts sont supérieurs à ceux que nous avons envers les lois
       civiles, qui ne sont qu'humaines.
       De la même manière on peut penser aux résistants qui, pendant la
       seconde guerre mondiale, désobéissaient à lÉtat français de Vichy
       et aux forces d'occupation allemande aux noms de valeurs
       chrétiennes ou laïques universelles (d'une certaine idée de
       l'humanité, de la dignité de la personne humaine ou des droits de
       l'homme).
       Même si l'existence de telles Idées est problématique (comment
       définir le Bien, le Juste ?), pouvons-nous si facilement en faire
       l'économie ? Pouvons-nous nous contenter de penser que ce qu'une
       loi interdit est nécessairement injuste ? ou que ce qu'elle ordonne
       est nécessairement juste ? N'est-il pas parfois juste de désobéir ?
       Nous rejoignons là à la fois une réflexion politique sur ce qui
       rend un pouvoir, un État, et donc les lois qu'il promulgue
       légitimes, (voir cours sur la politique) et une réflexion sur la
       Justice (entendue comme Idée et non pas comme institution).
    4. Qu'est-ce qu'une loi juste ?
       Limites du légalisme.
       Nous venons de voir que l'on ne saurait confondre le légal et le
       juste, ou une action, une décision légale et une action légitime
       sans tomber dans un relativisme dangereux.
       D'un strict point de vue juridique, nous pouvons signaler également
       qu'un pur légalisme (c'est-à-dire une référence exclusive à la loi
       positive, réduite à sa lettre) n'est pas tenable non plus : le fait
       que dans les tribunaux les juges doivent interpréter les lois
       (nécessairement générales) pour les appliquer à des situations
       particulières, en se référant à l'esprit de celles-ci (à
       l'intention du législateur, aux finalités poursuivies) montre que
       l'on ne peut pas éliminer le fait que pour déterminer le juste,
       nous devons justement juger et jamais simplement appliquer, de
       manière mécanique une règle (voir ce texte de Thomas d'Aquin). Si
       l'on pouvait le faire, une machine pourrait tout aussi bien que
       l'homme dire si un individu est coupable ou non (d'un délit ou d'un
       crime) et quelle peine doit lui être infligée. Il semble donc que
       l'on ne puisse éliminer le recours à la conscience de celui qui
       juge, même si l'on voit bien que le risque d'arbitraire et de
       subjectivité ressurgissent alors. Ainsi, contre un strict
       positivisme ou légalisme, les différents systèmes juridiques
       font-ils une place, plus ou moins grande, à l'idée de
       jurisprudence.
       Comment alors définir ou connaître le juste, si ni la loi positive
       ni la conscience ne sont des références fiables et sûres ?
       Qu'est-ce qui nous permet de dire si une loi est juste ?
       La justice comme vertu
       On pourrait d'abord imaginer qu'une loi juste émane d'une autorité
       (celle d'un seul homme ou d'un groupe de « sages ») possédant la
       vertu de justice. C'est l'espoir qu'exprime Platon, dans
       l'Alcibiade par exemple, dans lequel Socrate cherche tout au long
       du dialogue à faire comprendre à son jeune ami Alcibiade, qui
       ambitionne de hautes responsabilités dans la cité d'Athènes, que
       seule une connaissance du Bien pourrait rendre légitime son
       ambition de diriger les affaires publiques.
           Pour les Anciens, en effet, la cité doit être orientée vers et
       instituée pour promouvoir la "vie bonne", c'est-à-dire une certaine
       idée du Bien et de la fin à laquelle doit tendre l'homme. Une loi,
       une répartition des honneurs ou des tâches etc., sont justes, dans
       la mesure où elles contribuent à l'accomplissement de cette fin.
       C'est une telle conception téléologique de la société et de la
       nature humaine que développe en particulier Aristote.
       Différence entre le Bien et le Juste
       "À linverse, les philosophes politiques modernes dEmmanuel Kant au
       XVIIIe siècle à John Rawls au XXe siècle soutiennent que les
       principes de justice à partir desquels sont définis nos droits ne
       devraient pas reposer sur une conception particulière de la vertu
       ou une manière de vivre au motif quon la jugerait supérieure. Bien
       au contraire, une société est juste lorsquelle respecte la liberté
       de chacun de vivre selon sa propre conception de la vie bonne." M.
       Sandel, Justice (2010).
           Ainsi pour Kant, (dans Qu'est-ce que les Lumières ?), par
       exemple, il ne s'agissait plus de compter sur la sagesse
       intrinsèque d'un monarque « providentiel », ou d'en appeler aux
       philosophes-rois mais de garantir la liberté de pensée et de
       discussion, et de permettre donc l'émergence d'un véritable espace
       public pour rendre possible le déploiement de la raison.
       Les penseurs politiques modernes prendront acte, de plus en plus,
       du fait que les divergences entre les conceptions du Bien, ne
       peuvent être réduites, que le "polythéisme des valeurs" (Max Weber)
       est indépassable. Il en viendront à la conviction qu'il faut
       distinguer le Bien du Juste : le premier a une définition
       substantielle, c'est-à-dire un contenu ou une nature bien
       identifiée (mais seulement pour les personnes qui partagent les
       mêmes convictions religieuses ou philosophiques); le second désigne
       formellement le résultat auquel des individus dont les valeurs
       peuvent être très différentes, voire divergentes, ont aboutis,
       après s'être mis d'accord sur des principes ou des procédures par
       lesquels ils ont acceptés de produire des normes.
       L'attention portée aux procédures de production de la loi.
       C'est donc la qualité des procédures qui ont été suivies pour
       l'élaborer, qui permet de considérer qu'une décision ou une loi est
       juste, si l'on se place de ce point de vue, que l'on peut donc
       appeler procédural.
           La pensée politique classique (cf cours sur la politique) nous
       avait déjà appris qu'une loi est juste, ou a plus de chance de
       l'être, si elle émane d'un pouvoir légitime, c'est-à-dire fondé sur
       les idées de contrat, de souveraineté populaire, si dans cet État
       est instaurée une séparation des pouvoirs, si la proposition de loi
       a été discutée, a fait l'objet d'un examen critique etc...
       Plus près de nous c'est aussi à cette conformité des procédures
       suivies réellement pour discuter de la justesse de telle ou telle
       proposition avec des normes idéales de discussion, que des
       philosophes contemporains comme Karl Otto Apel (né en 1922) ou
       Jürgen Habermas (né en 1929), se sont intéressés à travers la
       réflexion sur ce qu'ils ont appelé l'éthique de la discussion : en
       faisant très schématique, dans cette perspective, la définition du
       juste est le résultat de discussions entre les personnes
       concernées, discussions qui ont respecté certaines normes (égalité
       de droit des participants, accès égal à l'information etc...) et
       qui ont abouti à un consensus. C'est sur ces principes que
       fonctionnent par exemple les comités de bio-éthique chargé
       d'émettre des avis sur des sujets comme le développement des OGM,
       l'autorisation du clonage ou des recherches sur les embryons
       humains.
       La théorie de la justice de John Rawls.
       Un autre philosophe contemporain est également à l'origine d'une
       Théorie de la justice (titre de son livre paru en 1971) très
       importante et en donne lui aussi une définition que l'on pourrait
       dire "procédurale" : il s'agit de John Rawls. Pour une présentation
       de cette théorie, voir cet excellent blog d'une collègue et ce
       texte : La position originelle et le voile d'ignorance
       Utilitarisme, libéralisme, déontologisme.
       Il existe évidemment d'autres courants importants de la philosophie
       morale qui proposent des réponses à la question de savoir comment
       déterminer ce qui est juste, ou bon, moralement. Vous pouvez
       d'ailleurs faire le lien ici avec le chapitre sur la morale :
          + L'utilitarisme : Dans une perspective utilitariste (Bentham,
            Mill), une action (et donc ici une loi) est juste si elle
            permet de maximiser le bien-être du groupe considéré : il
            s'agit d'évaluer les conséquences de cette action. La question
            que l'on doit se poser est de savoir si elle est globalement
            bénéfique à la société. L'avantage de cette position est
            d'offrir un critère relativement objectif de jugement, mais
            les critiques de l'utilitarisme pointent le risque de
            privilégier le point de vue du collectif sur la considération
            des intérêts de l'individu : à l'extrême, ce courant de pensée
            ne peut-il pas amener à négliger, voire à bafouer les droits
            individuels ?
          + Le libéralisme : Le libéralisme (Mill de nouveau, qui tente
            une synthèse entre les deux courants) ou sa variante radicale,
            le libertarisme (Nozick), partent résolument de la
            considération de l'individu et de sa souveraineté sur lui-même
            : lÉtat n'a le droit de contraindre l'individu que pour ses
            actions qui concernent également autrui, et en aucun cas pour
            celles qui ne le concerne que lui-même. En clair, la loi peut
            légitimement empêcher une action qui pourrait nuire à autrui
            (le vol, le meurtre évidemment), mais il serait illégitime et
            attentatoire à la liberté individuelle que lÉtat s'arroge le
            droit de limiter la liberté de pensée et d'expression, ou de
            décider comment un homme doit mener sa vie (Mill), voire de le
            forcer à payer des impôts, car il s'agirait d'une manière de
            spolier d'une partie de ses biens sans son consentement.
                Pour les libéraux en effet (dont Rawls est également un
            représentant), est juste ce qui est l'objet d'un consentement,
            d'un contrat : du moment que les parties contractantes sont
            d'accord sur les termes d'un accord, d'un contrat, celui est
            valable, juste.
          + Le déontologisme : en philosophie morale, on désigne par ce
            terme les courants qui avancent l'idée qu'il y a des principes
            ou des devoirs (déon en grec) qui valent de manière absolue :
            leur respect est in-conditionnel. Il ne s'agit pas de savoir
            si, en les respectant on parviendra au "plus grand bien" ou
            non, si l'on accroitra le bien-être collectif : il faut les
            respecter parce qu'ils valent pour eux-mêmes. C'est ainsi que
            l'on invoque des "droits inaliénables" (doctrine des Droits de
            l'homme), la "valeur absolue de la vie humaine" ou la "dignité
            de la personne" (cf. morale kantienne, point de vue de lÉglise
            catholique sur les questions bioéthiques par exemple).
    5. Justice, égalité, équité
       Si on admet l'égalité de droit des individus, on peut ajouter
       qu'être juste c'est traiter de manière égale tous ceux sur qui
       notre action aura une influence, donner autant à chacun ou traiter
       chacun de manière égale. Deux enfants qui auront reçu le même
       nombre de bonbons de la part de leur mère auront ainsi le sentiment
       que le partage a été juste; ou deux élèves attendent d'un
       professeur qu'il leur porte la même attention, la même sollicitude.
       Dans de nombreux contextes, la justice consiste en l'égalité car
       rien alors ne justifie un traitement inégal : nous sommes tous
       égaux en qu'en que nous avons les mêmes droits, en tant qu'hommes
       ou qu'élèves par exemple.
       Néanmoins, être juste, n'est-ce pas, dans certains cas, traiter
       inégalement, d'un point de vue arithmétique, des personnes qui
       n'ont pas mérité autant ? N'est-il pas juste, pour revenir sur un
       des exemples précédents, de ne pas attribuer la même note à deux
       élèves qui n'ont pas réussi également un exercice ? On doit tenir
       compte alors de la notion de mérite, et respecter cette fois une
       égalité d'ordre proportionnelle : la note de chacun (ou le salaire
       dans une relation entre patron et employé) sera fonction de la
       performance réalisée. Il serait absurde (et injuste!) que deux
       personnes obtiennent la même rétribution ou des rétributions égales
       dans ce cas ; il convient alors de respecter l'équité entre eux.
       Dans le même sens, n'est-il pas juste de donner plus à ceux qui ont
       moins ou de pratiquer ce que l'on appelle la discrimination
       positive, pour rétablir une réelle égalité des chances entre
       individus qui ne sont pas dans des situations égales au départ ?
       Sur ces points, voir de nouveau John Rawls : Les deux principes de
       justice

   Complément : Comparaison des différents types de lois

   Type de loi Source Qui punit ? Comment ? Quelle punition ?
   Loi juridique Elle est d'origine humaine. Elle émane de l'autorité
   souveraine donnée dans la société considérée (le pouvoir législatif).
   L'Etat, à travers l'institution Judiciaire qui détermine si une faute a
   été commise et quelle sanction elle mérite en fonction de règles
   écrites (code civil, pénal...) La loi assigne des devoirs à l'individu
   de l'extérieur. Elle réglemente les comportements et non les
   intentions. En fonction de la gravité de l'acte commis : La
   contravention, le délit, le crime sont punis d'amende et/ou de
   privation de libertés, de TIG etc...
   Loi divine Dieu qui la révèle aux hommes par l'intermédiaire de
   prophètes

                                    Dieu

   Elle oblige de l'intérieur l'individu par la conscience morale de la
   faute, ou le sentiment de culpabilité dont on peut considérer qu'il est
   comme la voix de Dieu en sa créature. De l'extérieur par les
   institutions écclésiastiques. La faute constitue un péché. La punition
   peut avoir lieu du vivant de son auteur (directement à travers une
   action de Dieu ou à travers une sanction de l'Eglise) ou après sa mort
   (Jugement dernier dans le christianisme).
   Loi morale La conscience individuelle ou la raison selon le système
   moral auquel on se réfère La conscience morale à travers le sentiment
   de culpabilité, le remords, internes à celui qui a commis la faute
   L'obligation se fait sentir également « de l'intérieur » toujours par
   le moyen du sentiment de devoir respecter cette loi. La sanction peut
   aussi consister en une condamnation de la part des autres.

                           Aucune punition légale

Vocabulaire et repères utiles

   Les mots en gras sont définis dans la partie Lexique du site.

   En fait / En droit - Légal / Légitime - Hiérarchie des normes -
   Obligation / Contrainte - Droit / Devoir - Origine / Fondement - Droit
   naturel ou idéal / Droit positif - Positivisme juridique - Légalisme -
   Jurisprudence - Egalité / Équité

A lire

   - Sophocle, Antigone. - Aristote, Éthique à Nicomaque
   - Rousseau, Du contrat social (1762)
   - Kant, Doctrine du droit dans Métaphysique des murs (1796)
   - Rawls (John), Théorie de la justice (1971)
   - Michael Sandel, Justice (2010)

A voir

   - John Ford, L'homme qui tua Liberty Valance (1962)

Exemples de sujets

     * - Pour être juste suffit-il de respecter le droit ?
     * - Défendre ses droits, est-ce la même chose que défendre ses
       intérêts ?
     * - Le juste et l'injuste ne sont-ils que des conventions ? (bac L
       2005)
     * - Peut-il être raisonnable de désobéir aux lois?
     * - Faut-il obéir à une loi injuste?
     * - Obéir est-ce renoncer à sa liberté?
     * - Ce qui est légal est-il nécessairement légitime?
     * - Qui est autorisé à me dire tu dois ?
     * - Désobéir peut-il être un devoir?
     * - Toutes les inégalités sont-elles injustes ?

   Dernière mise à jour : 16/04/2018.
   REFRESH(500 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/www.maphilosophie.
   fr/2.html

   maphilosophie.fr

   Il faut rire de tout. C'est extrêmement important. C'est la seule
   humaine façon de friser la lucidité sans tomber dedans
   (Desproges)


   Accueil


   Cours


   Auteurs


   Textes

   Méthodes
   Outils
   pédagogiques Lexique
   de la
   philo Citations

   commentées Conseils
   de
   lectures
   Compléments


   Blog SNT

   Accueil

   Bienvenue ! Nous sommes le 9 Septembre 2019

    Actualité

   02/09/2019
   Diaporama de présentation de l'année en philo : programme, épreuves,
   manières de travailler etc...
    A propos de ce site

   C'est votre première connexion sur ce site ? Cliquer ici pour en
   connaître les différentes rubriques.

   ->  Nouveauté  Une partie du site est maintenant consacrée au nouvel
   enseignement de SNT de seconde !

                            Le site en chiffres :
              386 textes dans la base 41 citations commentées
                   103 définitions dans la partie Lexique

 Site réalisé par Stéphane Pellicier, professeur de philosophie au Lycée
                       Albert Thomas de Roanne (Loire)
   maphilosophie.fr

   Tout ce qui est peut ne pas être
   (Hume)


   Accueil


   Cours


   Auteurs


   Textes

   Méthodes
   Outils
   pédagogiques Lexique
   de la
   philo Citations

   commentées Conseils
   de
   lectures
   Compléments


   Blog SNT

   Notions

   Notions Programme série L Programme série ES Programme Série S
   Le sujet La conscience La conscience La conscience
   L'inconscient L'inconscient L'inconscient
   La perception
   Autrui Autrui
   Le désir Le désir Le désir
   L'existence et le temps
   La culture Le langage Le langage
   L'art L'art L'art
   Le travail et la technique Le travail et la technique Le travail et la
   technique
   La religion La religion La religion
   L'histoire L'histoire
   La raison et le réel Théorie et expérience
   La démonstration La démonstration La démonstration
   L'interprétation L'interprétation
   Le vivant Le vivant
   La matière et l'esprit La matière et l'esprit La matière et l'esprit
   La vérité La vérité La vérité
   La politique La société La société et les échanges
   La justice et le droit La justice et le droit La justice et le droit
   L'Etat L'Etat La société et l'Etat
   La morale La liberté La liberté La liberté
   Le devoir Le devoir Le devoir
   Le bonheur Le bonheur Le bonheur

                           Séries technologiques

                     La culture L'art et la technique
                                Les échanges
                     La vérité  La raison et la croyance
                                L'expérience
                     La liberté La justice et la loi
                                Le bonheur
                                    Blog SNT

   Le blog de l'enseignement de Sciences numeriques et technologie du
   lycee Albert Thomas
     *  Accueil
     *  Le programme
     *  Espace CDI
     *  Revue de presse
     *  Dico SNT

> Presentation

   Annonce
   Publi le 01/09/2019
     __________________________________________________________________

   Rechercher une adresse dans une base de donnes, slectionner des
   articles pour un dossier de presse, commander des ouvrages et modifier
   les plans de classement : le documentaliste doit rpondre des demandes
   ponctuelles de renseignements et ne pas oublier d'enrichir son fonds
   documentaire. Ses activits se rpartissent autour de 3 grands axes : la
   collecte d'informations, leur traitement et leur communication. Le
   documentaliste connat les supports informatiques et multimdias (cdrom,
   Internet, etc.) et travaille en rseau. Les rapports avec les
   utilisateurs et les partenaires reprsentent une large part de
   l'activit.

   Le documentaliste travaille dans une bibliothque, un centre
   d'information dans une entreprise. Mthodique et curieux, ce
   professionnel doit aussi matriser l'anglais et l'outil informatique. Le
   sens du relationnel est galement important.

> Articles
