   Toshiba Slovensko
   Toshiba Slovensko
   België България Česky Danmark Deutschland España Europe Ελλάδα France
   Hrvatska Ireland Italia Magyarország Nederland Norge Österreich Polska
   Portugal România Schweiz Slovenija Slovensko Srbija Suomi Sverige
   Türkiye Україна United Kingdom ישראל
   Toshiba Global
     * Počítačové riešenia
          + Výpočtová technika pre podnikanie Výpočtová technika pre
            podnikanie
               o Mobilné zariadenia a riešenia
               o Mobile Zero Client
               o Mobilné zariadenia a riešenia
               o Príslušenstvo
               o Podpora pre laptop
          + Smart Glasses Solutions Edge / Smart Glasses Solutions
          + Prenosné počítače pre bežných spotrebiteľov Prenosné počítače
            pre bežných spotrebiteľov
          + Program výmeny batérií Toshiba Program výmeny batérií Toshiba
          + Toshibytes - Blog Toshibytes - Blog
            Dynabook Inc. (Predchádzajúci názov spoločnosti je Toshiba
            Client Solutions Co., Ltd.) a jej dcérske spoločnosti prestali
            byť od 1. októbra 2018 súčasťou skupiny Toshiba Group.
            Táto spoločnosť ďalej pokračuje v globálnom vývoji, výrobe,
            predaji, podpore a servise počítačov a systémových riešení. Ak
            chcete hľadať informácie o produktoch, riešeniach a podpore,
            prejdite na webové stránky tejto spoločnosti.
     * Zobrazovacie systémy / Tlačiarne
          + Zobrazovacie systémy / Tlačiarne Zobrazovacie systémy /
            Tlačiarne
     * Pamäť / Riešenia ukladacieho priestoru
          + Pevné disky Pevné disky
          + Polovodiče a produkty na ukladanie dát Polovodiče a produkty
            na ukladanie dát
          + Prenosné pamäťové médiá Prenosné pamäťové médiá
               o Spoločnosť Toshiba Memory Corporation spolu s dcérskymi
                 spoločnosťami začala 1. júna 2018 svoje firemné aktivity
                 s novými vlastníkmi ako samostatná spoločnosť. Ak chcete
                 vyhľadávať informácie o produktoch, riešeniach a podpore,
                 prejdite na webové stránky tejto spoločnosti.
     * Obchodné riešenia
          + Obchodné riešenia Obchodné riešenia
     * Iné obchodné divízie
          + Energetické systémy a služby Energetické systémy a služby
          + Klimatizácie a tepelné čerpadlá Klimatizácie a tepelné
            čerpadlá
          + ESO: Bezpečnostné a automatizačné systémy ESO: Bezpečnostné a
            automatizačné systémy
          + Osvetľovacie systémys Osvetľovacie systémy (prepojenie na
            lokalitu partnera)
          + Business Display Solutions Business Display Solutions
          + Priemyselné kamery Priemyselné kamery
          + Televízory Televízory
     * O spoločnosti Toshiba
          + O spoločnosti Toshiba O spoločnosti Toshiba
               o Štruktúra podniku
               o Štruktúra podniku
          + Toshiba Clip Toshiba Clip
          + Evropský výzkum Toshiba Evropský výzkum Toshiba
          + Kariéra Kariéra
          + Program skupiny Toshiba Program skupiny Toshiba
          + Spoločenská zodpovednosť firiem Spoločenská zodpovednosť
            firiem
          + Sponzoring V&A Sponzoring V&A
          + Firemné novinky Firemné novinky
          + Environmentálny manažment Environmentálny manažment
          + Kontaktujte spoločnosť Toshiba Kontaktujte spoločnosť Toshiba

Securing Cyber Communication – Quantum Key Distribution

Sustainable Electrification – Power devices

Powering Up Smart Cities – Toshiba lithium-ion batteries SCiB^™

   Toshiba Energy

Toshiba Energy

Pokrok v oblasti energií

   Pri vývoji cenných technológií pre nenahraditeľné systémy sa opierame o
   dlhoročné odborné skúsenosti a znalosti.

   Či už ide o obnoviteľnú vodíkovú energiu a distribučné systémy ďalšej
   generácie, alebo o termálnu, hydroelektrickú a jadrovú energiu,
   spoločnosť Toshiba prispieva k vytváraniu energetickej siete, ktorá
   obohacuje kvalitu života ľudí na celom svete.
   Ďalšie informácie ►
   Ukladacie zariadenia Toshiba

Ukladacie zariadenia Toshiba

Ultrarýchle údaje

   Spoločnosť Toshiba ponúka európskym podnikom širokú škálu inovatívnych
   pevných diskov (HDD), ako aj polovodičové riešenia pre automobilový
   priemysel, priemyselnú výrobu, internet vecí (IoT), riadenie pohonov,
   telekomunikácie, siete, zariadenia pre spotrebiteľov a bielu techniku.

   Široké portfólio našej spoločnosti zahŕňa bezdrôtové integrované
   obvody, výkonové polovodiče, mikroradiče, optické polovodiče,
   zákaznícke integrované obvody (ASIC), aplikačné špecifické štandardné
   výrobky (ASSP) a samostatné komponenty od diód po logické integrované
   obvody.
   Ďalšie informácie ►
   Infraštruktúra Toshiba

Infraštruktúra Toshiba

Skúška časom

   Prostredníctvom našich riešení verejnej infraštruktúry, budov,
   zariadení a priemyselných systémov sa usilujeme o udržateľnú
   spoločnosť, ktorá je bezpečná, chránená a spoľahlivá.

   Kľúčový vývoj v týchto oblastiach zahŕňa systémy a riešenia prinášajúce
   úsporu energie a šetrné k životnému prostrediu pre kritické aspekty
   globálnej infraštruktúry, ako sú dodávky vody a kanalizácia, diaľnice,
   cestné a železničné systémy, klimatizácia a osvetlenie.
   Ďalšie informácie ►
   Toshiba Digital Solutions

Toshiba Digital Solutions

Spoločne vytvárajme nové formy podnikania a hodnoty

   Pripojením rôznych objektov k internetu vytvára IoT veľa nových firiem,
   ktoré efektívne využívajú obrovské množstvo zhromaždených údajov.
   Prekonávame hranice vymedzené firmami, odvetviami alebo regiónmi a
   spolu s našimi zákazníkmi a celou spoločnosťou vytvárame nové formy
   podnikania a hodnoty.
   Ďalšie informácie ►
   Toshiba Quantum Key Distribution

Toshiba Quantum Key Distribution

Bezpečná komunikácia

   Víziou spoločnosti Toshiba je chrániť globálnu komunikáciu pred možnými
   rizikami spojenými s vývojom počítačov a matematiky. V čase, keď
   technologický pokrok vytvára takmer nepretržitý stav šírenia údajov, je
   potreba bezpečného prenosu citlivých informácií o to dôležitejšia.
   Ďalšie informácie ►

   Redakcia spoločnosti Toshiba

Redakcia spoločnosti Toshiba

   Ďalšie informácie ►
   Oddaní ľuďom. Oddaní budúcnosti.

Oddaní ľuďom.
Oddaní budúcnosti.

   Ďalšie informácie ►
   Podnikový výskum a vývoj

Podnikový výskum a vývoj

   Ďalšie informácie ►
   Environmentálny manažment

Environmentálny manažment

   Ďalšie informácie ►
   Toshiba Clip

Toshiba Clip

   Ďalšie informácie ►
   Business Structure

Business Structure

   Ďalšie informácie ►

   Corporate Information Privacy Policy Terms and Conditions Cookie Policy
   Toshiba Global
   Slovensko © 2019 Toshiba of Europe Limited, All Rights Reserved
