   #alternate Teemo » Flux Teemo » Flux des commentaires alternate
   alternate

   fbpx

   Teemo Teemo

   (BUTTON) Primary Menu
     * Annonceurs
     * Éditeurs d’app
     * Etudes
     * Newsroom
     * Vie privée
          + Nos engagements
     * Rejoignez-nous
     * Demandez une demo
     * en English

Politique de confidentialité

   Dernière mise à jour : 01 Avril 2019

   Le respect de la vie privée et la confidentialité des données sont des
   priorités pour Teemo (« nous », « notre », « nos »). La présente
   politique de confidentialité reflète notre volonté de transparence.
   Cette page détaille comment nous collectons, utilisons, traitons et
   divulguons les données recueillies via notre service.

Identité du responsable de traitement

   Si vous résidez aux Etats-Unis, le Responsable de traitement est Teemo,
   Inc., Delaware représentée par son CEO, Benoît Grouchko.

   Si vous résidez en Europe, le responsable de traitement est la Société
   TEEMO SA, Société anonyme immatriculée au RCS de Paris sous le numéro
   805 138 153, dont le siège social est situé 39 rue Godot-de-Mauroy,
   75009 Paris et représentée par son Président – Directeur Général en
   exercice, Monsieur Benoît Grouchko.

Comment fonctionne notre solution de Drive-to-store ?

   Teemo aide les annonceurs et les éditeurs à améliorer la qualité et la
   pertinence des publicités tout en respectant les exigences de
   confidentialité des utilisateurs. Pour cela, Teemo collecte des données
   de localisation auprès d’utilisateurs d’applications mobiles
   partenaires ayant donné leur consentement. Ces données nous permettent
   de déterminer les lieux de loisirs et de consommation associés à un
   téléphone mobile afin de proposer à l’utilisateur de ce téléphone des
   publicités pour des produits ou services susceptibles de l’intéresser,
   plus pertinents que ceux proposés par les publicités standards qui
   s’affichent sans notre service.

   Notre produit a été conçu de manière à ne recevoir aucune donnée
   directement identifiante.

   Par ailleurs, Teemo ne vend pas vos données.

 Quelles données sont collectées par Teemo ?

   La collecte de données personnelles par Teemo n’a pas de caractère
   obligatoire et le refus de cette collecte n’entraînera aucune
   conséquence pour l’utilisateur. Vous pouvez refuser le partage de
   données avec Teemo dès le départ ou retirer votre consentement auprès
   de l’application partenaire à tout moment.

   Vous continuerez à recevoir des publicités non ciblées sur
   l’Application mais nous ne serons plus en mesure d’optimiser la
   pertinence des annonces qui vous seront montrées relativement à vos
   centres d’intérêts.

   Les données des mobinautes collectées dans le cadre de notre activité
   de Drive-to-store

   Pour opérer des campagnes de publicités ciblées et comprendre par des
   études les effets de ces campagnes, Teemo collecte, via les
   applications mobiles qui intègrent son SDK, les données suivantes:
     * Les données de localisation du téléphone
     * La date et l’heure de la collecte des données
     * L’identifiant publicitaire du téléphone (IDFA et GAID). Cet
       identifiant peut être réinitialisé par l’utilisateur dans les
       paramètres de son téléphone à tout moment et autant de fois qu’il
       le souhaite. Toutefois, plus cet identifiant est stable dans le
       temps plus les contenus que nous vous proposerons seront
       pertinents.
     * Le type de téléphone ou le système d’exploitation
     * La publication de l’impression publicitaire et le nombre de fois où
       elle a été reçue
     * Les clics et heures des clics sur l’impression publicitaire.

   Les données de nos clients et prospect collectées dans le cadre de nos
   relations commerciales entre entreprises (BtoB)

   Lorsque vous naviguez sur notre site vous pouvez choisir de nous
   communiquer des informations en remplissant un formulaire de contact
   pour obtenir plus d’information sur Teemo ou commencer à travailler
   avec nous. A cette occasion, nous collectons vos nom et prénom, le nom
   de la société, votre adresse email professionnelle et votre numéro de
   téléphone.

   Cookies et autres traceurs

   Un cookie est un petit fichier texte enregistré par le navigateur de
   votre ordinateur, tablette ou téléphone qui nous permet d’analyser le
   trafic sur notre site internet. La plupart des navigateurs acceptent
   les cookies par défaut. Vous pouvez modifier les paramètres du
   navigateur pour les refuser ou paramétrer les cookies à n’importe quel
   moment en cliquant sur « préférences de Cookies » en bas à droit de
   votre écran. Les cookies sont utilisés pour réaliser des statistiques
   de visites sur le site web de Teemo.

A quelles fins vos données personnelles sont-elles utilisées ?

   Le service proposé par Teemo n’a aucune vocation à établir des profils
   susceptibles de faire apparaître des données personnelles sensibles
   telles que les opinions politiques, syndicales, religieuses, les
   origines raciales ou ethniques, les préférences sexuelles ou des
   informations sur la santé.

   Les données que nous collectons dans le cadre de notre activité de
   Drive-to-store sont nécessaires à notre service, son utilisation ou son
   amélioration, et nous permettent :
     * D’identifier les centres d’intérêts des mobinautes en fonction de
       leurs visites dans des points d’intérêts. Teemo a répertorié un
       grand nombre de points de vente physiques qui sont associés aux
       données de localisation collectées et permettent le calcul de
       visites.
     * D’envoyer des contenus publicitaires personnalisés
     * Effectuer des statistiques et/ ou suivre et rendre compte de
       l’efficacité de nos campagnes à nos clients annonceurs.
     * Conserver la preuve de votre consentement ou de votre refus de
       partager vos données.

   Les données collectées sur nos clients et partenaires sont utilisées
   pour répondre à une requête, envoyer des communications, faire de la
   prospection, gérer la relation commerciale.  Vous pouvez refuser
   l’envoi de courriers électroniques promotionnels de notre part en
   suivant les instructions présentes dans ces emails. Teemo aura toujours
   la possibilité de vous envoyer des communications non promotionnelles
   concernant notamment votre compte ou nos relations commerciales.

Destinataires des données

   Teemo peut être amené à partager des données avec nos prestataires de
   service lorsque cela est nécessaire pour la fourniture, la
   certification ou l’exécution du service;

   Les données sont également partagées avec les applications partenaires
   auxquelles vous avez donné votre consentement.

   Tout transfert sera encadré contractuellement et se fera de manière
   sécurisée et dans le respect des finalités de la collecte.

   Aucune donnée à caractère personnel collectée sur le territoire de
   l’Union Européenne (UE) ne sera transférée en dehors de l’UE.

   Nous partageons avec nos clients, enseignes de grande distribution
   (alimentaire, bricolage, jardinage, ameublement, beauté), restaurateurs
   et concessionnaires automobiles, les résultats agrégés de nos campagnes
   de publicité.

Vos droits

   Vous disposez des droits :
     * d’accéder à vos données à caractère personnel,
     * de vous opposer à leur traitement pour des motifs légitimes,
     * de demander leur rectification en cas d’erreur ou leur effacement,
     * de retirer votre consentement, et
     * d’introduire une réclamation auprès de la CNIL

   Vous pouvez adresser toutes vos questions sur vos droits auprès :
     * des applications partenaires de Teemo. Celles-ci ont signé avec
       Teemo un contrat dans lequel elles s’engagent à informer les
       mobinautes sur le traitement de leurs données et récolter leurs
       consentements. Vous pourrez les contacter via leurs politiques de
       confidentialité ou les paramètres de l’application.
     * des systèmes d’exploitations qui vous permettent de désactiver les
       publicités comportementales sur votre mobile :
          + Sur Android : Pour désactiver la diffusion d’annonces par
            centres d’intérêt, veuillez suivre les instructions fournies
            par Google ici
          + Sur iOS : Pour limiter le suivi publicitaire, veuillez suivre
            les instructions fournies par Apple ici
     * de Teemo, par email adressé à dpo@teemo.co  ou par courrier envoyé
       à DPO – Teemo – 39, rue Godot-de-Mauroy – 75009 – Paris.

   Par ailleurs, sur chaque publicité que vous recevrez de TEEMO, vous
   verrez le symbole  : qui vous permettra de nous demander directement de
   ne plus recevoir de publicité de notre part.

Sécurité

   Teemo a fait de la sécurité des données collectées une priorité.

   Nous utilisons des techniques de sécurité avancées pour protéger nos
   systèmes : chiffrement, double authentification, restriction des droits
   d’accès selon les équipes ou journalisation des connections.

   Par ailleurs, tous les employés Teemo suivent des sessions de
   sensibilisation aux règles de protection des données personnelles et à
   la sécurité des systèmes.

   L’ensemble des données concernant des utilisateurs de l’Union
   Européenne sont conservées dans l’Union Européenne.

Conservation des données

   Les données des mobinautes collectées dans le cadre de notre activité
   de Drive-to-store

   Les durées de conservation se décomposent en périodes distinctes au
   cours desquelles les données de géolocalisation sont de moins en moins
   précises. Les données brutes sont conservées 30 jours et les données
   dégradées peuvent être conservées jusqu’à 12 mois.

   Les données de nos clients et prospect collectées dans le cadre de nos
   relations commerciales entre entreprises (BtoB)

   Les données sont conservées:
     * 3 ans à compter de la dernière sollicitation d’un prospect sans
       réponse de sa part
     * 3 ans à compter de la fin de la relation commerciale avec un
       client.

   Cookies et autres traceurs

   Nous conservons les données collectées pour une durée maximum de treize
   mois après la date de collecte.

Engagements et adhésions de Teemo

   Teemo est précurseur dans l’adoption d’initiatives en faveur d’une
   transparence et d’un contrôle renforcés pour les utilisateurs. Teemo a
   été l’un des premiers à adopter les initiatives suivantes :


   The IAB Europe

   Teemo appartient à l’IAB Europe et se conforme aux règles de l’OBA
   Framework. L’IAB Europe offre aux consommateurs une plate-forme de
   désinscription en ligne ainsi que des informations générales sur les
   outils de confidentialité.


    EDAA

   Teemo est  membre de la European Digital Advertising Alliance (« EDAA
   ») et se conforme aux principes de certification de l’EDAA.

Contact

   Conformément au Règlement général sur la protection des données (RGPD),
   2016/679 du 27 avril 2016, Teemo a désigné un Délégué à la Protection
   des données (« Data Protection Officer » ou (DPO)). Pour toute question
   sur cette politique de confidentialité, veuillez contacter ce délégué
   aux adresses suivantes :
     * Par email: dpo@teemo.co
     * Par courrier : DPO – Teemo – 39, rue Godot-de-Mauroy – 75009 –
       Paris

   À propos
   Newsroom
   Blog
   Rejoignez-nous
   Contact
   Mentions légales
   Politique de confidentialité
   Politique d’utilisation

   We use cookies to analyse traffic and usage. By continuing to use our
   site, you accept the use of analytics cookies. You will be able to
   change your preferences at any time. Accepter Refuser

   Préférences de Cookies

   (BUTTON)

   Nécessaire Toujours activé
