   Rejoignez-nous Facebook Twitter Newsletter
   Rouages
   « La Raison c'est la folie du plus fort.
   La raison du moins fort c'est de la folie. »
   Eugène Ionesco, " Journal en miettes, Chocs "
     * Accueil
     * Programmation
     * Ateliers & Stages
     * Location
     * L'équipe
     * Le Théâtre
     * Infos pratiques & Contacts

   PRÉSENTATION DE SAISON 2019-2020
   En savoir plus
   A l'affiche

Enfants :

     * L'envol du petit oiseau
     * Le Monstre Amoureux
     * La forêt des chocottes

Adultes :

     * Cyrano de Bergerac
     * Le mystère Esmeralda
     * Le Fauteuil
     * Et si on se mariait ?
     * Ecco Homo
     * Les larmes amères de Petra
     * L'histoire du sexe pour les femmes

   Actualité

Stage d'improvisation adulte :

   Vous avez envie de découvrir l'impro ? De vous perfectionner ? Rien de
   mieux qu'un weekend de stage avec des spécialistes de l'improvisation :
   Les Smoking Sofa

   Atelier Improvisation - Adultes

Stages de théâtre enfants :

   Pour les vacances de la Toussaint, nous proposons deux stages d'une
   semaine sur la thématique d'Halloween !

   Stages enfants

Cours de théâtre (enfants, ados, adultes, seniors) :

   Il reste encore quelques places sur certains cours de théâtre.
   N'hésitez pas à nous contacter par téléphone pour vous inscrire en
   cours d'essai gratuit.

   Ateliers & Stages
   Présentation

   Situé au cœur du 11e arrondissement de Paris, A La Folie Théâtre est un
   lieu de vie artistique, niché dans une petite cour.

   Nous vous y proposons une programmation éclectique:
     * des spectacles jeune public pédagogiques et interactifs dès 1 an et
       aussi pour les plus grands, dès 5 ans.
     * des spectacles tout public avec du théâtre classique, des pièces
       d’auteur, des comédies, des spectacles intimistes ou plus
       atypiques.

   A La Folie Théâtre est une salle affiliée aux P’tits Molières.
   Les Ptits Moli?res

   Tout au long de l’année, vous pourrez également participer à des cours
   de théâtre (enfants, adolescents, adultes, seniors), des cours
   d'improvisation (adultes) ou des stages de théâtre dispensés pendant
   les vacances scolaires (à destination des enfants, adolescents,
   adultes).

   Si vous souhaitez faire durer la magie de notre lieu pour un évènement
   privé, la location de notre théâtre est également envisageable …

   Alors entrez dans la fabrique de rêves !
   Ateliers et stages

   Notre équipe pédagogique est composée de professionnels reconnus du
   spectacle, ils vous accompagnent durant l'année au sein des ateliers et
   stages qu'ils animent, et que nous proposons pour petits et grands :
   théâtre et improvisation.
   A La Folie Théâtre - 6, rue de la Folie Méricourt - 75011 Paris
   Renseignements et / ou réservations    Tél.: 01 43 55 14 80
   Manometre
