   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PVHF9DL

   (BUTTON) cmr44 Chrétiens dans le Monde Rural
     * Agenda
     * Album
          + Initiatives Agricoles 04 mai 2019
               o Table ronde Initiatives Agricoles
               o Vitou Sam, Michel Pasgrimaud, Anthony Cariolet,
                 Christophe Mellier
               o conferences
          + Paysages de Loire Atlantique
               o Clisson
               o Guéméné-Penfao
               o Varades
               o Vignoble
               o Sur la route, vers Angers
               o Riallé
               o Canal de la Martinière
               o Bois de Frossay Bouguenais
               o St Brévin l'Océan
               o Pont de St Nazaire
          + Bilan du Conseil d'administration Clisson 2019
               o CA 2018 2019
               o Chemin des possibles 1
               o Chemins des possibles 2
               o Clisson bilan 2019
               o Paroles croisées
               o Pause Claudine E 1
               o Pause Hubert
               o Pause Nathalie
               o Viaduc, Clisson
          + Rentrée 2018 Vignoble
               o Lancement des équipes , le 15/09/2018 à Clisson. ACE,
                 VEA, CMR, ACO, MRJC.
               o Le panneau "cep de vigne" des mots entendus
               o D'autres équipes
               o Présentation des pôles solidarité du Vignoble
          + CMR MCR "Regards croisés" 2019
               o Abbaretz
               o St Philbert et Nantes
     * Vidéos
     * Newsletter
          + Septembre 2019
          + Juin 2019
          + Mars 2019
          + Février 2019
          + Décembre 2018
          + Infos
          + Octobre 2018
          + Septembre 2018
     * Le CMR44 dans le diocèse de Nantes
     * Contact
     * CMR National


Actualités

Le CMR dans la presse - Universités d'été - Juillet 2019

   66577360 934839323515400 8653327454590468096 n

Programme Université d'été 2019


                     Universite d ete du cmr png 1

   Universite d ete du cmr png 2

La fédé 44 au micro de Radio Fidélité

   100619 cmr   Images

Au micro de Radio Fidélité, émission animée par Isabelle Nagard, Florence
Huet animatrice, Robert Bioteau membre d’une équipe CMR, Margot Chevalier
trésorière 44/membre du CA national et Claudine Cesbron présidente de la
fédération 44 sont venus parler du CMR et des Universités d'été au Pellerin.

Bonne écoute !

Le courrier du National N°3 - Juin 2019


   Large Images

Le Courrier Du National N°3

 par mélanie CMR



Extrait du spectacle "Utypique". Inter générations, médias et citoyenneté.

Les 3 journées CMR MCR  "Inter générations, médias et citoyenneté",  ont eu
lieu !

Le 25 avril et les 10 et 11 mai 2019.

140 personnes sont venues et l'ambiance fut chaleureuse et animée. Le
spectacle fut très bien accueilli et les échanges riches ! La question de
l'écologie est portée par beaucoup, elle continue de questionner et
de mobiliser.

Lors de nos journées  Benoît Samson a introduit la matinée avec son spectacle
"Utypique Aujourd'hui.... demain" de Benoit SAMSON, portant haut et fort le
message d'une écologie intégrale.

Pour la composition de ses textes, il s'est inspiré du film de Cyril DION
"Demain" et de l'encyclique du pape François "Laudato Si".

   Cette vidéo est un extrait d'une des journées à St Philbert de Grand
   Lieu qui a réuni une soixantaine de personnes... heureuse et ravies !

Pour soutenir Benoit et son projet d'enregistrement de CD :

https://www.kisskissbankbank.com/fr/projects/enregistrement-de-l-album-utypiq
ue

Presentation1 6

   Toutes les photos : https://www.cmr-loire-atlantique.fr/album/

   "Utypique" de et part Benoit SAMSON

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/EHiNtlNyH-U

Je mange donc je vote.


   Images 1 Images

Tribune. La campagne des élections européennes s’achève. Elle n’aura que très
peu abordé la Politique Agricole Commune, plus gros budget de l’Union
Européenne. Pourtant, savoir si et comment nous pourrons nous nourrir demain
est un enjeu primordial.

La Politique Agricole Commune (PAC) représente près de 40% du budget de
l’Union Européenne (UE). C’est la seule politique de l’UE qui nous touche
aussi directement, chaque fois que nous mangeons. Prévue dans les deux ans à
venir, sa réforme sera votée par les eurodéputé·e·s élu·e·s dimanche
prochain. Elle déterminera rien de moins que notre capacité, ou non, à
produire l’alimentation de 600 millions d’Européens de manière juste, saine
et durable.

   Une nécessité à portée de vote

Aujourd’hui, la grande partie des 58 milliards d’euros de budget annuel de la
PAC est attribuée aux paysan·ne·s suivant des règles obsolètes et
inéquitables, sans considérations sociales, éthiques ou environnementales.
Résultat, elle n’incite pas à sortir du modèle productiviste du siècle passé
qui a des conséquences désastreuses : chute drastique du nombre de
paysan·ne·s, érosion de la biodiversité – notamment par l’utilisation massive
de pesticides -, importantes émissions de gaz à effet de serre, pollution des
sols et des eaux, et non-respect du bien-être animal.

Cette situation n’est pas une fatalité, c’est un choix politique. Nos
futur·e·s député·e·s européen·ne·s voteront la prochaine réforme de la PAC.
Par son importance budgétaire, nous devons en faire un formidable levier de
transformation du modèle agricole et alimentaire européen au bénéfice de
toutes et tous. Pour cela, elle doit accompagner la transition agroécologique
et soutenir l’agriculture biologique, organiser les marchés pour rémunérer
décemment les paysan·ne·s tout en réaffirmant l’objectif de souveraineté
alimentaire des peuples en Europe et ailleurs, et favoriser des pratiques
d’élevage respectueuses du bien-être animal. Assurer la pérennité d’une
alimentation saine et diversifiée accessible à toutes et à tous n’est pas une
chimère : c’est une nécessité, à portée de vote.

Proportionnelle et vote de conviction

Au cours du mois de mai, la plateforme Pour une autre PAC a organisé une
trentaine de débats partout en France avec les groupes locaux de nos
organisations membres. Citoyen·ne·s, paysan·ne·s et candidat·e·s (plus de 70
!), y ont échangé sur ce sujet qui nous concerne tou·te·s : comment faire
pour que le contenu de nos assiettes rémunère dignement les producteurs et
productrices, tout en préservant la planète et notre santé ? Par ces
rencontres, nous avons amené les candidat·e·s à s’emparer de ce sujet
central.

Notre conclusion à l’issue de ces débats : nombreuses sont les listes dont le
programme inclut des mesures favorables à une agriculture plus écologique
mais seulement certaines proposent une vision globale cohérente, c’est-à-dire
qui ne soumet pas l’agriculture européenne au libéralisme économique et
préserve le principe de solidarité de l’UE.

Les élections européennes se font à la proportionnelle : il suffit qu’une
liste obtienne 5% des voix pour qu’elle soit représentée au parlement
européen. Une opportunité de voter pour un programme par choix, sans se
demander si la liste qui le porte arrivera en tête.

Le 26 mai, chaque vote aura un impact direct sur le contenu de nos assiettes,
celles de nos enfants, en Europe et dans le monde. Dimanche, je mange donc je
vote !

—

Découvrir les 12 priorités de la plateforme Pour une autre PAC

Parcourir les compte-rendus des tables de débat citoyen organisées partout en
France

Les 35 organisations signataires de cette tribune sont membres de la
plateforme « Pour une autre PAC ». Elle réunit des organisations paysannes,
de protection de l’environnement et du bien-être animal, de solidarité
internationale et de citoyens et citoyennes engagés dans leurs modes de
consommation. Ensemble nous portons une vision nouvelle pour la Politique
Agricole Commune : juste, saine et durable.

   CMR National.

"Porteurs de paroles" Initiatives agricoles, le 04 mai 2019

   Prenons la parole png

A la journée "Initiatives agricoles", organisée en partenariat avec le CCFD
Terres Solidaires le 04 mai, Claudine et Margot du CMR44 tenaient un stand
"Porteurs de paroles".

De cet atelier ont germé ces paroles fortes en espérance ! Bravo et merci à
tous !

"Vivre sobrement et goûter à des petits moments de bonheur et de partage avec
d'autres.

   Manger sainement et local. Ne pas envier les autres, apprécier ce que
   j'ai ?
   Etre avec les autres (Adrien, 9 ans)
   Partager ce que j'ai appris , TRANSMETTRE (Nadine, 80 ans)
   S'épanouir personnellement avec l'aide et l'ouverture aux
   autres (Lucie, 42 ans)
   Bien vivre, c'est écouter, c'est vivre avec les autres, c'est être en
   relation
   Food for all. De la nourriture pour tout le monde !
   *Bien vivre simplement, sobrement, faire des projets avec d'autres
   localement
   Etre heureux dans ce que l'on fait. Partage
   Se respecter et respecter les autres
   Sans stress, en paix avec soi, avec Dieu et les autres,
   avec l'environnement ; Dans le dialogue, l'échange, le partage, le
   respect, l'écoute ; dans la simplicité ; en fuyant toute
   hypocrisie...Et l'Espérance.
   C'est vivre selon ses principes, en restant intègre à soi-même et
   en vivant sur la voie que l'on juge juste (jeunes de 12 ans)
   Vivre ensemble, solidaire, partage, attention...à la nature, aux
   autres, à soi...Créatrice, passeuse, expérance, action (s).
   Travailler à être heureux et à rendre heureux les autres autour de
   nous.
   C'est être nourri, logé, aimé par ses parents, avoir des copains,
   être dans l'envie et faire des choses dans sa vie (jeune de 12 ans)
   C'est avoir la santé, regarder l'avenir positivement en solidarité
   avec les autres.

   Faire en sorte que chacun ait de quoi vivre (nourriture, toit, amis)
   C'est vivre en harmonie avec son environnement humain :
   respect, considération ; son environnement naturel : respect des
   équilibres entre les micro systèmes, favoriser les cultures vivrières
   de chaque pays.
   C'est exercer un métier qui plaît ; s'engager pour la solidarité,
   la justice sociale, la paix, cultiver des relations amicales,
   militantes croyantes ; bien s'alimenter, se soigner, s'aérer.

   C'est profiter des amis
   C'est aimer
   C'est manger sainement, prendre des loisirs, s'engager, prendre
   du repos, rencontrer d'autres personnes, avoir un toit".

     Toutes les photos : https://www.cmr-loire-atlantique.fr/album/



Radio Fidélité : Vie fraternelle et solidaire, le monde agricole en fête


   290419 ccfd44 cmr 44 Images

VIE FRATERNELLE ET SOLIDAIRE : LE MONDE AGRICOLE EN FÊTE

Au micro de radio Fidélité à Nantes lundi 29 avril dernier :

En 1'' partie Claudine Cesbron, présidente du CMR (Chrétiens en Monde Rural)
44 et Claude Besson, président du CCFD (Comité Catholique Contre la faim et
pour le Développement) 44 nous présentent une journée de débats ludiques et
festifs, organisée le 4 mai au lycée Rieffel à Saint-Herblain sur le thème
des initiatives agricoles pour nourrir le monde;
En 2″ partie la fête des 90 ans du MRJC (Mouvement Rural de la Jeunesse
Chrétienne) le 25 mai à Guémené avec Léonore Fourré, permanente du mouvement
et Hugo Saba, président du MRJC 44.

"De la terre à l'assiette" le 04 mai 2019
: https://blog.ccfd-terresolidaire.org/bpl/post/2019/04/05/Journ%C3%A9e-autou
r-des-initiatives-agricoles-%C3%A0-Nantes




AGENDAS 2019/2020

Skm c36819042318100  Les agendas du CMR 2019/2020 sont arrivés !

 2 formats :

     * Universitaire 24x16,5 = 15€
     * Poche 16x10,5 = 10€

Vous pouvez venir en chercher après avoir contacté le secrétariat : Maison St
Clair,7 chemin de la Censive du Tertre à Nantes.

   cmr44@nantes.cef.fr / 02 49 62 22 57.

Agenda 2019 2020 (214.83 Ko)

« Les causeries du CMR » au salon de l’agriculture 2019


   870x489 salon agriculture

   Cette année, le CMR était présent au salon de l’Agriculture sur le
   stand "Pour une Autre PAC", plateforme qui regroupe trente-trois
   organismes autour de l’élaboration d’un plaidoyer pour une PAC plus
   juste et plus durable.

   Pour en savoir plus
   : https://chretiens-ruraux.fr/2019/02/21/pour-une-autre-pac-tablons-sur
   -nos-paysan%C2%B7nes/

   Le CMR a animé deux « causeries » (petits débats autour d’une table)
   sur le stand le jeudi 28 février de 15h à 17h autour des thèmes «
   mutualisation et partage en milieu rural » et « la transmission en
   agriculture ». Intrigués par ces gens discutant autour d’une table avec
   des micros, ces deux causeries ont eu beaucoup de succès et ont attiré
   un certain nombre de personnes autour du stand.

L'article : Les causeries du cmr (164.73 Ko)

Emission Le Jour du Seigneur - Salon de l'Agriculture 2019

   1009063

   A l’occasion de l’ouverture du Salon de l’Agriculture 2019 à Paris, Le
   Jour du Seigneur consacre la partie magazine de l’émission au monde
   agricole autour de la question : Quelle solidarité avec le monde
   agricole ?

   David Milliat reçoit Patrick Bougeard, président de l’association
   Solidarité Paysans, et Anne-Marie Blanchard, présidente du mouvement
   Chrétiens dans le Monde Rural.

   En pleine mutation, le monde agricole est confronté à la multiplication
   d’enjeux à relever : des difficultés de vivre de son travail, un
   agriculteur se suicide tous les deux jours en France, un rapport à la
   terre qui change, une confiance rompue avec le monde urbain, des normes
   contraignantes, une baisse des prix, un modèle de production plus en
   plus pluriel, … La situation et la voix des agriculteurs semblent
   pourtant, aujourd’hui, peu écoutées. Dans ce secteur, des initiatives
   émergent pour améliorer les conditions de vie et de travail des
   paysans. De plus en plus de consommateurs défendent, eux aussi, une
   agriculture en proposant de nouveaux modes de consommation, plus justes
   et solidaires.

   Pour revoir l'émission
   : https://www.lejourduseigneur.com/revoir-lemission/


L’agro-écologie : parlons-en !

   Safe image

   CMR NATIONAL

   Tél : 01.69.73.25.25

   Les 16 et 17 mars 2019 l’équipe d’animation du réseau thématique
   Souverainenté alimentaire du CCFD-Terre solidaire, dans laquelle le CMR
   est impliqué organise un weekend sur l’agro-écologie.

Si tu es intéréssé-e par les questions :

  Des CAUSES de la FAIM

  De L’ÉCOLOGIE

  Des SEMENCES

  DE L’ACCAPAREMENT DES TERRES ET DE MERS

  DES POLITIQUES AGRICOLES en FRANCE et à L’INTERNATIONAL

Ce weekend est pour toi !

   Le week-end est ouvert aux fédérations CMR et à tous les membres qui
   veulent se former et échanger sur l’agro-écologie en France et dans le
   monde. Échanges, témoignages, ressources et outils d’animations, …de
   quoi faire le point sur ce concept nécessaire.

   Qu’est-ce que l’agro-écologie ?

   L’agro-écologie est une façon de concevoir des systèmes de production
   qui s’appuient sur les fonctionnalités offertes par les écosystèmes.
   Elle les amplifie tout en visant à diminuer les pressions sur
   l’environnement (ex : réduire les émissions de gaz à effet de serre,
   limiter le recours aux produits phytosanitaires) et à préserver les
   ressources naturelles. Il s’agit d’utiliser au maximum la nature comme
   facteur de production en maintenant ses capacités de renouvellement.

La rencontre 2018 du Réseau Agriculture et Alimentation

Actes pac

Cette année, le Réseau thématique Agriculture et Alimentation du CMR a choisi
d’aborder les questions de la réforme de la politique agricole commune (PAC)
lors de sa rencontre annuelle.

   La journée du 7 décembre 2018 a été l’occasion de faire le point sur la
   Poltique Agricole Commune et ses enjeux, et d’échanger sur ce que
   pourrait être une PAC mieux pensée. Il s’agit d’un thème d’actualité :
   en effet, à quelques mois des élections européennes, la contribution
   des ruraux et des agriculteurs sur la réforme de la future PAC est plus
   que nécessaire.

   Cette journée d’échange a été portée par l’idée que nous sommes tous,
   citoyennes et citoyens, concernés par la PAC et qu’il est important de
   faire entendre nos voix, à différents niveaux, et d’interpeler nos
   représentants en vue des élections européennes et de la réforme de la
   PAC.

   Cette rencontre a eu lieu à Pantin (93) dans les accueillants locaux du
   MRJC (Mouvement rural de jeunesse chrétienne). Elle a regroupé 30
   personnes, membres du réseau Agrialim, membres ou sympathisants du CMR
   et salariés du CMR.

   Vous pourrez lire dans le document joint le compte-rendu composé des
   interventions, des échanges, du retour du travail de l’après-midi, de
   la liste des participants, de documents complémentaires, de quelques
   photos, …

   Pour aller plus loin dans la réflexion et le débat, des liens vers des
   articles et sites sont également listés en fin de document.

   Le réseau Agrialim est un lieu d’échange et de diffusion. Il est animé
   par une équipe de 7 personnes membres bénévoles et salariés du CMR.
   Vous êtes invités y participer en partageant vos informations ou
   opinions sur la liste de diffusion RTagri et/ou en diffusant nos
   messages [dont ces actes] dans vos réseaux.

   Lien pour accéder au document Actes rencontre agri cmr 7 dec 2018 (2.56
   Mo)

Joyeux Noël et bonne année 2019 !

   Voeux 2018

Un livre à découvrir, lire, offrir !

   20181214 100804


                             L'auteur exprime ici son indignation et sa
   révolte face aux situations dramatiques que nous vivons. Sa poésie
   symbolique et subjective provoque la réflexion. C'est une
   interpellation salutaire pour sortir de l'indifférence et de la
   résignation.

   BIOGRAPHIE : René GUITTON a été paysan toute sa vie depuis ses 14 ans.
   Il a connu l'évolution de son milieu pendant plus de 3/4 de siècle.
   Membre de la JAC (Jeunesse Agricole Chrétienne), elle a été pour lui
   son  "université permanente" dans sa jeunesse. Celle-ci a été coupée
   par la guerre d'Algérie qui lui a volé quelques années de sa vie. Ayant
   eu des responsabilités dans le syndicalisme agricole et dans diverses
   associations humanitaires, son horizon s'est élargi.

   Du principe "Voir Juger Agir" de sa jeunesse, il est passé au "Regarder
   Ecouter Réfléchir". Ses poèmes sont le résultat de son vécu, de ses
   observations et de ses aspirations.

   Prix : 7 Euros.

   Si vous êtes intéressés, contactez le CMR : cmr44@nantes.cef.fr

Communiqué du CMR : oui au dialogue et à la transition écologique socialement
juste

   Communique cmr


La France doit reconnaitre les droits des paysan-ne-s

   Le 29 novembre 2018

   En mars dernier, le CMR était signataire de la lettre ouverte au
   président Macron pour promouvoir les droits des paysans et des autres
   personnes travaillant dans les zones rurales.
   La prochaine étape est l'adoption du texte par l'Assemblée générale des
   Nations unies mi- décembre
   Vous trouverez ci dessous le communiqué de presse informant des suites
   de cette initiative.

   Cp commun declaration des droits des paysans 2 (177.35 Ko)

Pour une politique agricole et alimentaire commune juste, saine et durable

   1045617

   Le CMR, membre du collectif "pour une autre PAC" demande au
   gouvernement d’intégrer dans sa prochaine réforme la mise en place de
   paiements pour services environnementaux (PSE), avec un montant qui
   serait plafonné et proportionnel au nombre d’emplois sur la ferme.


   https://www.liberation.fr/debats/2018/12/06/pour-une-politique-agricole
   -et-alimentaire-commune-juste-saine-et-durable_1696370?fbclid=IwAR2UgQy
   _wn7Gxf2A25Odmp4hzrYCORSinnTK4_1VhP5Nu00bkF0nXizWv2c
     * Préc.
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 6
     * 7
     * 8
     * 9
     * 10
     * 1 / 10 10
     * Suiv.

   Date de dernière mise à jour : 13/07/2019
   Le CMR44 en détails
     * Qui sommes-nous ?
     * Le CMR en Loire-Atlantique
     * Thème d'année
     * Assemblées générales du CMR44
     * Les Aînés
     * Fondation - Inter Mouvements
     * Se former
     * Observatoire du rural
     * Prières et textes inspirants
     * Bulletin Cré'Acteurs
     * Documents à télécharger

   Evènements à venir
     * WE Autrement "Se simplifier la vie, simplifier sa vie"
       Du 25/10/2019 au 27/10/2019 de 16:00 à 16:00
          + Domaine de la Morosière - Chemillé en Anjou
     * Session Régionale des Pays de Loire
       Du 08/11/2019 au 09/11/2019 de 09:15 à 16:15
          + Centre Spirituel Diocésain - LA POMMERAYE
     * Journée Départementale du CMR44
       Le 01/12/2019 de 11:30 à 17:00
          + Salle Teresa - Bouguenais - Bourg

   Partenaires
     * CCFD - Terre Solidaire
     * MRJC
     * A C E
     * Conférence Catholique des Baptisé-e-s Francophones
     * Pacte Civique
     * Les Ecossolies
     * Secours Catholique de Loire Atlantique
     * ATD Quart Monde
     * Diocèse de Nantes

   Notre page Facebook
   Vidéos
     * Vidéos

   Vidéos récentes
     * Diaporama photos Universités d'Eté - Le Pellerin 2019
       Diaporama photos Universités d'Eté - Le Pellerin 2019
     * Pourquoi êtes-vous au CMR ? Universités d'été - Juillet 2019.
       Pourquoi êtes-vous au CMR ? Universités d'été - Juillet 2019.
     * 66462081 934361413563191 8632700564913782784 n
       Universités d'été du CMR - Le Pellerin - 2019.
     * INTERGENERATION ET MEDIAS Journées CMR et MCR 2019.
       INTERGENERATION ET MEDIAS Journées CMR et MCR 2019.
     * Extrait - "Pressée" de Benoît SAMSON
       Extrait - "Pressée" de Benoît SAMSON
     * Utypique - Extrait Benoît SAMSON
       Utypique - Extrait Benoît SAMSON

   Fédération 44, 7 Chemin de la Censive du Tertre 44322 NANTES - Tél 02
   49 62 22 57 - Copyright ©​ -


   Cropped bandeau png modifie 5
     * Mentions légales
