   Aller au contenu principal

   (BUTTON) Toggle navigation test
     * Accueil
     * Historique
     * Actes des colloques
          + Actes colloque 2017
          + Actes colloque 2015
          + Actes colloque 2013

  Retrouvez toutes les informations pour l’édition 2019 sur ScienceConf.

   Le colloque "Questions de Pédagogies dans l'Enseignement Supérieur" a
   pour vocation de faire progresser l'expertise pédagogique et la
   réflexion sur l'enseignement supérieur, en permettant à tous les
   professionnels impliqués de se rencontrer et d'échanger leurs analyses
   et leurs expériences. Ces professionnels sont issus de tous les champs
   de l'enseignement supérieur : instituts professionnels, universités,
   grandes écoles, etc. Ils sont aussi bien chercheurs en éducation,
   experts en ingénierie de formation que simples enseignants désireux
   d'enrichir leurs pratiques.

   Photo de la Tour Tanguy à Brest ​

   QPES revient dans son port d’attache à l’occasion de la 10ème édition
   qui se déroulera à Brest en juin 2019. Riche de l’expérience accumulée,
   cette édition est organisée par trois établissements brestois de
   l’enseignement supérieur : l'IMT Atlantique, l’ENSTA Bretagne et
   l’Université de Bretagne Occidentale. Cette édition est pilotée par
   Jean-Marie Gilliot (IMT Atlantique), Olivier Reynet (ENSTA Bretagne),
   Karine Thépot-Caudan (Université de Bretagne Occidentale).

   Le colloque QPES est une organisation indépendante et est piloté par un
   comité d'orientation. De plus, il répond à un cahier des charges défini
   dans une charte. Chaque édition du colloque fait l'objet d'un appel à
   propositions, concernant le thème de la pédagogie dans l'enseignement
   supérieur. Ces propositions sont soumises à un processus de revues
   entre pairs, basé sur un comité le lecture international reflétant la
   diversité des publics du colloque. Les actes sont diffusés en ligne
   sous une licence ouverte.


   ​





   Logo de l'IMT Atlantique de Plouzané Logo de l'ENSTA Bretagne Logo de
   l'Université de Bretagne Occidentale ​


   Colloque Pédagogie | En cas de problème merci de contacter: Service
   informatique et communication | Mentions légales
