   MENU
     * Notre offre
          + Compte bancaire
          + Ultim N!
          + Welcome
          + Kador
          + Services bancaires
          + Assurances
          + Epargne
          + Boursorama Pro
          + Crédits
          + Assurance Vie
          + Bourse
     * La banque qu'on a envie de recommander.
       Suivre mon dossier Déjà client ?

Votre compte bancaire

   0^€
   Pour vos cartes Visa Classic et Premier
   et pas seulement la 1re année.
   Détails
   Pour vos principaux services courants.
   Détail
   Facile, rapide, sécurisé et 100% en ligne Facile, rapide, sécurisé et
   100% en ligne
   Ouvrez votre compte bancaire
   80€offerts

   Pour toute 1^re ouverture de compte avec une carte bancaire si vous
   indiquez le code offreBRS80 dans votre formulaire de souscription
   Détail des conditions

   Offre réservée aux personnes majeures et capables, et valable pour
   toute première ouverture effective d'un Compte Bancaire Boursorama
   Banque individuel ou joint assortie d'une demande concomitante de Carte
   Bancaire, réalisée à partir du 11 juin 2019. La demande d'ouverture de
   compte est réservée à tout nouveau client bénéficiaire du code offre
   Commercial "BRS80". La somme de 80 € sera portée au crédit de ce compte
   le jour de son ouverture effective.

   Le dossier doit être complet et conforme dans les deux mois suivant la
   demande initiale : l'ensemble des pièces justificatives (en dehors du
   premier versement, sauf si ce dernier est effectué par chèque en cas de
   souscription papier) doit être joint avant cette date.

   Le premier versement devra parvenir à Boursorama Banque au plus tard 5
   jours ouvrés après la réception de l'email qui indiquera au nouveau
   client qu'il peut procéder à ce premier versement pour ouvrir droit au
   versement de la prime de 80 €. Offre limitée à une seule offre par
   personne ou par foyer fiscal dans le cas d'un compte joint et non
   cumulable avec toute autre offre Boursorama Banque.

   En cas de clôture du compte du client, soit à l'initiative du client
   lui-même, soit à l'initiative de Boursorama en cas de comportement
   répréhensible du client, au cours des 12 mois suivant son ouverture
   effective, Boursorama se réserve le droit de prélever sur ledit compte
   le montant correspondant à la prime de bienvenue dont il a bénéficié
   dans le cadre de l'offre commerciale. Boursorama se réserve la
   possibilité à tout moment de modifier, suspendre ou mettre fin à cette
   offre sous réserve de la diffusion d'une information sur le site
   www.boursorama-banque.com moyennant le respect d'un préavis de 10 jours
   calendaires.

On est là
pour vous

   Une banque qui s'adapte à vous, ça change tout : des process simples,
   100 % en ligne, sécurisés et toute la gamme de produits dont vous avez
   besoin au meilleur prix !

   Puisqu'une question ne peut rester sans réponse :
     * Nos conseillers clients basés en France, sont disponibles par
       téléphone du lundi au vendredi de 8h à 22h et même le samedi de
       8h45 à 16h30, mais aussi par email ou par courrier.
     * Retrouvez également toutes les réponses à vos questions directement
       en ligne 24h/24.
     * Des questions pour ouvrir votre compte, joignez nos conseillers
       commerciaux par tchat.

La banque
la moins chère

   Boursorama Banque est de nouveau classée banque la moins chère…et pour
   la 11^e année consécutive ! Retrouvez le détail du Classement Le Monde
   en Janvier 2019 : Source Le Monde / MeilleureBanque.com - Janvier
   2019 Détail – Source des Classements et études tarifaires depuis 2009
   Détail

   À vous de calculer les économies que vous pourriez réaliser sur vos
   frais bancaires !
   Comparez avec MeilleureBanque.com
   OU
   Comparez avec tarifs-bancaires.gouv.fr

   Et à l'approche des vacances, réalisez aussi des économies sur vos
   frais bancaires à l'étranger !
   Comparez avec MeilleureBanque.com

   Chez Boursorama Banque, vos cartes bancaires sont toujours
   gratuites (Détail des conditions) ainsi que de nombreux services :
   tenue de compte, paiements et retraits en euros en France et à
   l'étranger ou encore prélèvements et virements en euros en France et en
   Zone SEPA... Et bien d'autres encore... autant de bonnes raisons de
   choisir Boursorama Banque !

Gardez le contrôle où vous voulez, quand vous voulez

   Reprenez la main sur la gestion de vos finances. Retrouvez tous vos
   services en ligne 7j/7, 24h/24 et même à partir de votre mobile :
     * Ouverture de vos comptes simple, rapide et 100 % en ligne.
     * Instant Payment avec crédit du compte du bénéficiaire en seulement
       10 secondes. N! Détail des conditions
     * Consultation du solde de vos comptes, des dernières opérations
       bancaires et création d'alertes avec l'Assistant Google. N!
       Boursorama Banque, 1^re banque accessible à la voix avec
       l'Assistant Google.
     * Augmentation instantanée des plafonds de votre Carte Bancaire.
       (Réservé aux clients de plus de 3 mois. Sous réserve
       d'éligibilité.)
     * Personnalisation de vos notifications pour suivre en temps réel les
       opérations sur votre compte.

   De nouvelles solutions de paiements mobiles. Payez dans des millions
   d'endroits avec votre smartphone avec : Apple Pay, Samsung Pay et
   Google Pay. N!

   Votre Espace Client Boursorama Banque est conçu pour vous permettre de
   profiter de tous vos services bancaires où et quand vous le souhaitez !
   Découvrez votre espace client en vidéo
     __________________________________________________________________

Une offre claire.
Peu de frais... Jamais cachés

   Pilotez vos finances au juste prix.
   Vous ne payez que pour les services qui ont de la valeur.
   Découvrez tous les services quotidiens gratuits, ça change la vie.

   Découvrez les tarifs
   Suivant
   Si on faisait connaissance ?

Si on faisait connaissance ?

   On vous dit tout de nous
   Année de naissance : 1995
   Métiers : Pionnier et leader sur le courtage en ligne, l'information
   financière sur Internet et désormais la banque en ligne.
   Filiation :Filiale de la Société Générale, on vous apporte tout le
   sérieux et la garantie d'un grand groupe bancaire pour conjuguer
   sécurité, fiabilité et qualité des process.
   Actualités

Actualités

   ultim

   Nous avons fait une carte gratuite*
   que vous auriez eu envie de payer.
   carte Ultim

   Paiements et retraits
   totalement gratuits à l'étranger.

   Et bénéficiez de garanties exclusives supérieures avec le service
   « Smart Delay »
   En savoir plus

   * Gratuité sous condition d'utilisation - 15 € / mois en l'absence d'au
   moins une opération de paiement constatée par mois.
   Boursorama la banque la moins chère

   Visiblement, vous faites partie des gens qui veulent arrêter de payer
   leur banque trop cher.

   Boursorama Banque est classée banque la moins chère pour la 11^e année
   consécutive*.

   Boursorama Banque est classée banque la moins chère pour la 11^e année
   consécutive*.
   En savoir plus

   * Source Le Monde/MeilleureBanque.com - Janvier 2019. Détail des
   profils, des études tarifaires et de leur source depuis 2009 disponible
   sur boursorama-banque.com
   sigle éco-responsable

Envie d'une voiture électrique ?
D'optimiser l'isolation de votre maison ?

   Découvrez l'offre de prêt personnel à taux préférentiel de Boursorama
   Banque pour tous vos projets éco-responsables.

   Un crédit vous engage et doit être remboursé.
   Vérifiez vos capacités de remboursement avant de vous engager.

   Réservé aux clients d'au moins 3 mois au jour de la demande de prêt et
   détenteurs d'un Compte Bancaire Boursorama Banque.
   En savoir plus
   L'Instant Payment chez Boursorama Banque

   L'Instant Payment est disponible chez Boursorama Banque !

   Disponible 24h/24 et 7j/7, le virement instantané vous permet
   d'effectuer un virement en France avec crédit du compte du bénéficiaire
   en seulement 10 secondes ! Détail des conditions
   Cette solution simple, efficace et sans frais permet à votre
   bénéficiaire d'utiliser les fonds immédiatement.
   En savoir plus

Boursorama Banque
avec Google Pay

   Payez simplement et en un clin d'œil avec votre smartphone
   Boursorama Banque avec Google Pay
   Boursorama Banque - Google Pay
   En savoir plus

Boursorama Banque
avec Google Pay

   Payez simplement et en un clin d'œil
   avec votre smartphone
   En savoir plus
   Boursorama Banque - Google Pay

Boursorama Banque
avec Samsung Pay

   Des paiements à tout moment
   de manière simple et sécurisée
   Boursorama Banque avec Samsung Pay
   Boursorama Banque - Samsung Pay
   En savoir plus

Boursorama Banque
avec Samsung Pay

   Des paiements à tout moment
   de manière simple et sécurisée
   En savoir plus
   Boursorama Banque - Samsung Pay

Boursorama Banque
avec Apple Pay

   Paiement simple, rapide et sécurisé
   Boursorama Banque avec Apple Pay
   Boursorama Banque - Apple Pay
   En savoir plus

Boursorama Banque
avec Apple Pay

   Paiement simple, rapide et sécurisé
   En savoir plus
   Boursorama Banque - Apple Pay
   OK Google, quelle est la première banque en ligne
   Google Assistant et Boursorama Banque

   Consulter le solde de son compte, ses dernières opérations bancaires et
   créer des alertes :

   Boursorama Banque, la 1^re banque accessible à la voix avec l'Assistant
   Google.
   En savoir plus
   Google assistant et Boursorama Banque

Welcome @ Boursorama Banque

   La banque en ligne
   est désormais ouverte à tous !
   Carte Visa
     * Votre carte bancaire Visa Classic est GRATUITE
       Sous réserve de l'utilisation de la carte. (5€/mois en l'absence
       d'au moins une opération de paiement constatée).
     * Et l'accès à tous les services Boursorama Banque

   80 € offerts

   Pour toute 1^re ouverture de compte avec une carte bancaire Visa
   Classic de l'offre Welcome, si vous indiquez le code offre BRS80 dans
   votre formulaire de souscription
   En savoir plus

2

millions de clients !

   Comme plus de 2 millions de Français,
   choisissez Boursorama Banque,
   la banque la moins chère depuis maintenant 11 ans*.

   * Détail des études tarifaires et de leur source depuis 2009 disponible
   sur boursorama-banque.com
   Devenir client Boursorama Banque

Devenir client Boursorama Banque ?

   C'est facile grâce à l'ouverture de compte sécurisée et 100 % en ligne
   :
     * Vous remplissez votre formulaire de demande d'ouverture de compte
       en 5 minutes en choisissant la carte bancaire qui vous convient.
     * Vous signez électroniquement votre contrat d'ouverture de compte.
     * Vous téléchargez vos pièces justificatives. Voir détail des pièces
       justificatives
     * Vous effectuez un premier versement pour valider votre demande
       d'ouverture de compte.

   Vous pouvez suivre ou reprendre à tout moment votre dossier d'ouverture
   de compte 100 % en ligne !
   Rejoignez-nous facilement !

Rejoignez-nous facilement !

     * Testez Boursorama banque sans domicilier vos revenus. Et changez de
       banque en faisant de Boursorama Banque votre Banque principale !
     * Avec EasyMove, le service de changement de domiciliation bancaire,
       c'est facile et bien sûr gratuit. On se charge de communiquer votre
       nouveau RIB à tous les organismes concernés (EDF, téléphone,
       impôts, mutuelle.) en quelques clics.
     __________________________________________________________________

Vos besoins

   Gérez au quotidien

Investissez

Votre compte bancaire
Boursorama Banque

   Pas de frais sur vos opérations courantes. Détail
   Votre carte VISA Premier totalement gratuite. Détail
   Des services innovants qui vous simplifient la vie.
   Ouvrez votre compte bancaire
   Epargnez

Épargner

L'épargne
selon Boursorama Banque

   Des solutions d'épargne simples et performantes adaptées à tous vos
   besoins à gérer 100 % en ligne !
   Découvrez nos livrets d'épargne :
   Compte Sur Livret , Livret A ou encore LDD
   Mais aussi nos produits d'épargne financière :
   le Compte d'Epargne Financière Pilotée ou encore l'Assurance Vie
   Investissez

Investissez

La bourse en ligne
selon Boursorama Banque

   Une tarification attractive: à partir de 1,99€ TTC par ordre.
   Pas de frais inutiles : pas de frais d'entrée, pas de droits de garde.
   L'expertise des process : garantie "Ordre exécuté ou remboursé".
   Découvrez les produits boursiers

   Les valeurs mobilières présentent un risque de perte en capital ; tout
   investissement doit s'envisager à moyen ou long terme.
   Empruntez

Emprunter

Le Crédit Immobilier
à réponse immédiate

   Des taux fixes parmi les plus bas du marché :
   1,44 % TAEG annuel
   Exemple
   Pour un prêt classique de 200 000,00 € au TAEG Fixe de 1,44 % sur 15,00
   ans :  180,00 mensualités de 1 220,32 € assurance obligatoire incluse
   Taux débiteur fixe : 1,00 % Montant total dû : 219 657,60 €
   Vos frais de dossier offerts.
   Aucune indemnité de remboursement anticipé.

   Détail des conditions
   Découvrez le Crédit Immobilier

   Boursorama Banque
   Boursorama Banque
     * Accueil
     * La banque qu'on a envie de recommander.
     * Suivre mon dossier
     * Espace Client
     * Contactez-nous
     * Nos engagements

   Notre offre
     * Compte bancaire
     * Ultim
     * Welcome
     * Kador
     * Services bancaires
     * Assurances
     * Epargne
     * Boursorama Pro
     * Crédits
     * Assurance Vie
     * Bourse

   Liens utiles
     * Document d'information tarifaire
     * Brochure Tarifaire
     * Glossaire Banque au quotidien
     * Conditions Générales
     * Politique de protection des données
     * CG Assurance Vie
     * CG Boursorama Protection
     * Conditions Générales Boursorama Protection Pro
     * Garantie des dépôts
     * Guide de la mobilité
     * Guide du droit au compte
     * Guide offre spécifique
     * Loi Eckert (informations)
     * Portail d'informations Boursorama
     * Avertissement Légal
     * Politique de cookies
     * Site Groupe

   Nous suivre
     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube

   Copyright © 2016
   Boursorama, SA au capital de 35 548 451,20 € - RCS Nanterre 351 058 151
   - TVA FR 69 351 058 151 - 44 rue Traversière, CS 80134, 92772
   BOULOGNE-BILLANCOURT CEDEX

   Gratuité des cartes bancaires (carte Visa Classic Welcome et carte Visa
   Ultim gratuites sous reserve de l'utilisation de la carte et
   respectivement 5 € / mois et 15 € / mois en l'absence d'au moins une
   opération de paiement constatée par mois). Tarif sous réserve de
   changement politique tarifaire effectué conformément aux Conditions
   Générales Boursorama Banque.
   Délivrance sous réserve d'acceptation par Boursorama Banque.

                               Visuel
                             Descriptif
                                Prix
                   Conditions d'octroi de la carte
   Premier versement lors de l'ouverture d'un 1^er compte bancaire
   Boursorama Banque
                        Boursorama Protection
                              Plafonds
                       Retraits exceptionnels
                      Modification plafonds CB
                   Frais de paiement à l'étranger
                    Frais de retrait à l'étranger
                         Découvert autorisé
                            Type de débit
   +
   CARTE VISA ULTIM
   Visuel CB Visa ULTIM
   Descriptif Profitez de la gratuité des paiements et retraits à
   l'étranger ainsi que de garanties exclusives supérieures à la carte
   Visa Premier

   Vous bénéficiez de l'Assurance et l'Assistance spécifiques à la carte
   Visa ULTIM incluses.
   Prix Gratuite
   Gratuité sous condition d'utilisation - 15 € / mois en l'absence d'au
   moins une opération de paiement constatée par mois

   Voir la brochure tarifaire
   Conditions d'octroi de la carte pour les nouveaux clients

   Sans condition de revenus ou d'encours
   Premier versement lors de l'ouverture d'un 1^er compte bancaire
   Boursorama Banque

   500 €
   Boursorama Protection Premier titulaire assuré : à partir de 0.99€/mois
   Pour deux titulaires assurés : à partir de 1.99€/mois
   Plafonds Retraits : 920€/7j
   Paiements : 3 000€/30j
   Retraits exceptionnels Non
   Modification plafonds CB Oui
   Frais de paiement à l'étranger

   Gratuit
   Frais de retrait à l'étranger

   Gratuit
   Découvert autorisé 100 € /mois
   Modifiable à 200 € /mois sans condition
   Type de débit

   Débit immédiat
   (carte à autorisation systématique)^ (4)
   +
   CARTE VISA PREMIER
   Visuel CB Visa PREMIER
   Descriptif Disposez d'une capacité de paiement et de retrait
   supérieure à celle d'une Carte Visa Classic, de services exclusifs,
   d'assurances complètes et d'avantages appréciables.

   Vous bénéficiez de l'Assurance et l'Assistance spécifique à la carte
   Visa Premier incluses.
   Prix Gratuite

   Voir la brochure tarifaire
   Conditions d'octroi de la carte pour les nouveaux clients
     * 1 800€ nets/mois de revenus minimum
     * ou
     * 5 000€ d'encours sur vos différents comptes ^(1)
       (10 000€ pour 2 titulaires)

   Premier versement lors de l'ouverture d'un 1^er compte bancaire
   Boursorama Banque 300 €
   Boursorama Protection Premier titulaire assuré : à partir de 0.99€/mois
   Pour deux titulaires assurés : à partir de 1.99€/mois
   Plafonds Retraits : 920€/7j
   Paiements : 3 000€/30j
   Retraits exceptionnels Oui
   Modification plafonds CB Oui
   Frais de paiement à l'étranger

   1,94 %
   Frais de retrait à l'étranger

   1,94 %
   Découvert autorisé 600€/mois
   Type de débit
     * Débit immédiat ^(2)
     * ou
     * Débit différé ^(3)

   +
   CARTE VISA CLASSIC
   Visuel CB Visa CLASSIC
   Descriptif La Carte Visa Classic est acceptée chez plus de 950 000
   commerçants en France et plus de 24 millions dans le monde.

   Vous bénéficiez de l'Assurance et l'Assistance VISA incluses.
   Prix Gratuite

   Voir la brochure tarifaire
   Conditions d'octroi de la carte pour les nouveaux clients
     * 1 000€ nets/mois de revenus minimum
     * ou
     * 2 500€ d'encours sur vos différents comptes ^(1)
       (5 000€ pour 2 titulaires)

   Premier versement lors de l'ouverture d'un 1^er compte bancaire
   Boursorama Banque 300 €
   Boursorama Protection Premier titulaire assuré : à partir de 0.99€/mois
   Pour deux titulaires assurés : à partir de 1.99€/mois
   Plafonds Retraits : 310€/7j
   Paiements : 1 500€/30j
   Retraits exceptionnels Oui
   Modification plafonds CB Oui
   Frais de paiement à l'étranger

   1,94 %
   Frais de retrait à l'étranger

   1,94 %
   Découvert autorisé 300€/mois
   Type de débit
     * Débit immédiat ^(2)
     * ou
     * Débit différé ^(3)

   +
   CARTE VISA WELCOME
   Visuel CB Visa CLASSIC
   Descriptif La Carte Visa Classic est acceptée chez plus de 950 000
   commerçants en France et plus de 24 millions dans le monde.

   Vous bénéficiez de l'Assurance et l'Assistance VISA incluses.
   Prix Gratuite
   Sous réserve de l'utilisation de la carte (5€/mois en l'absence d'au
   moins une opération de paiement constatée).

   Voir la brochure tarifaire
   Conditions d'octroi de la carte pour les nouveaux clients

   Sans condition de revenus ou d'encours
   Premier versement lors de l'ouverture d'un 1^er compte bancaire
   Boursorama Banque 100 €
   Boursorama Protection Premier titulaire assuré : à partir de 0.99€/mois
   Pour deux titulaires assurés : à partir de 1.99€/mois
   Plafonds Retraits : 200€/7j
   Paiements : 600€/30j
   Retraits exceptionnels Non
   Modification plafonds CB Oui
   Frais de paiement à l'étranger

   Gratuits
   Frais de retrait à l'étranger

   1,94 %
   Découvert autorisé 100€/mois
   Modifiable à 200 € sans condition
   Type de débit

   Débit immédiat
   (carte à autorisation systématique)^ (4)
   (1) Montants disponibles sur vos différents comptes bancaires et compte
   d'épargne chez Boursorama Banque
   (2) Débit immédiat : les paiements effectués avec votre carte sont
   débités immédiatement de votre compte bancaire. Votre carte portera
   alors la mention «Débit».
   (3) Débit différé : les paiements effectués avec votre carte sont
   débités le premier jour ouvré du mois suivant l'arrété carte bancaire.
   Votre carte bancaire portera alors la mention «Crédit». (Aucuns frais
   facturés au titre du débit différé).
   (4) Débit immédiat permettant d'effectuer des opérations avec votre
   Carte Bancaire uniquement après vérification du solde disponible sur le
   compte.

   Conditions du prêt Classique Boursorama Banque valables au 20/08/2019,
   sous réserve d'acceptation du dossier par Boursorama Banque. Frais de
   dossier offerts pour toute demande de financement effectuée directement
   auprès de Boursorama Banque. Ces conditions peuvent être révisées à
   tout moment en fonction de l'évolution des taux. Le TAEG annuel fixe de
   1,44 % (frais de garantie inclus) correspond à un crédit amortissable
   (taux débiteur fixe de 1,00 %) d'un montant de 200 000,00 € sur 15 ans
   (180 mensualités), pour l'acquisition de la résidence principale avec
   l'ouverture d'un compte bancaire Boursorama, pour un investisseur de
   moins de 31 ans. Il inclut l'assurance décès invalidité incapacité
   obligatoire (calculée pour un emprunteur de moins de 31 ans). La
   mensualité (assurance comprise) ressort à 1 220,32 €. Le coût total du
   crédit est de 19 657,60 € (intérêts et assurances inclus). Le montant
   total dû (capital + intérêts + assurance obligatoire) est de
   219 657,60 €.

   Obtention d'une proposition de financement de principe immédiate suivie
   d'une réponse définitive après étude du dossier.

   L'emprunteur dispose d'un délai de réflexion de 10 jours, et l'achat
   est subordonné à l'obtention du crédit. Si celui-ci n'est pas obtenu,
   le vendeur remboursera les sommes perçues.

   Aucune indemnité de remboursement anticipé sauf en cas de rachat de
   prêt par la concurrence.
   Le montant minimum pour réaliser un dossier de financement est de
   100 000,00 €.
   Les conditions générales du crédit vous seront remises lors de
   l'édition de l'offre de prêt.
   En cas de non-respect de ses obligations liées au contrat de crédit,
   l'emprunteur peut faire l'objet de poursuites judiciaires pouvant aller
   jusqu'à la saisie du bien financé.

   Boursorama Banque est classée Banque la moins chère depuis 11 ans !

   2009 - Classée banque la moins chère - Source Capital - Juin 2009
   2010 - Classée banque la moins chère (secteur "banque en ligne") -
   Source Capital - Février 2010
   2011 - Classée banque la moins chère ex-aequo - Source Le Monde Argent
   - Février 2011
   2012 - Classée banque la moins chère - Source Le Point - Avril 2012
   2013 - Classée banque la moins chère - Source Le Monde Argent - Février
   2013
   2014 - Classée banque la moins chère - Source Le Monde
   Argent/Choisir-ma-banque.com - Février 2014
   2015 - Classée banque la moins chère - Source Le
   Monde/Choisir-ma-banque.com - Janvier 2015
   2016 - Classée banque la moins chère - Source Le
   Monde/Choisir-ma-banque.com - Février 2016
   2017 - Classée banque la moins chère - Source Le
   Monde/MeilleureBanque.com - Février 2017
   2018 - Classée banque la moins chère - Source Le
   Monde/MeilleureBanque.com - Février 2018
   2019 - Classée banque la moins chère - Source Le
   Monde/MeilleureBanque.com - Janvier 2019

   Étude Le Monde / MeilleureBanque.com - Janvier 2019.

   Classée banque la moins chère respectivement sur les
   profils «Jeune actif», «Cadre» et «Cadre supérieur» et exæquo sur les
   profils «Jeune inactif» et «Employé», selon une enquête réalisée par Le
   Monde / MeilleureBanque.com publiée le 09/01/2019.

   Voir détail de l'article Téléchargez la version pdf

   Nous vous demandons ces documents pour des raisons de sécurité et pour
   répondre à nos obligations en matière de conformité (Art R561-12 du
   code monétaire et financier).
   [icon_pdf.png]

Vos justificatifs d'identité en cours de validité

   Carte Nationale d'Identité (recto et verso) ou passeport (pages où
   figurent votre signature et votre photo) ou titre de séjour en France
   (recto et verso).

Si vous choisissez de ne pas souscrire de carte bancaire ou si vous
choisissez la carte visa welcome ou la carte visa ultim :

   Vous devez fournir un deuxième justificatif d'identité en cours de
   validité - différent de celui déjà fourni parmi :
     * Carte nationale d'identité - recto/verso
     * ou passeport - pages où figurent votre signature et votre photo
     * ou titre de séjour en France - recto/verso
     * ou permis de conduire - page avec votre signature et votre photo
     * ou carte vitale - recto où figurent vos noms, prénoms et numéro de
       sécurité sociale

   [icon_pdf.png]

Votre justificatif de domicile datant de moins de 12 mois,
à vos nom et prénom

   Avis d'imposition ou facture de téléphonie mobile ou fixe ou facture de
   votre fournisseur d'accès internet ou facture d'électricité ou facture
   de gaz, d'eau ou avis de taxe d'habitation ou avis de taxe foncière ou
   primes d'assurances habitation.

Si votre justificatif de domicile n'est pas à vos nom et prénom

   Vous devrez fournir en plus du justificatif de domicile :
     * Une copie de la pièce d'identité de l'hébergeur de la personne dont
       le nom et prénom apparaissent sur le justificatif de domicile
       (carte nationale d'identité, passeport, ou titre de séjour, en
       cours de validité).
     * Une déclaration sur l'honneur de la part de l'hébergeur de la
       personne dont le nom et prénom apparaissent sur le justificatif de
       domicile.
       Télécharger un modèle de déclaration sur l'honneur.

   [icon_pdf.png]

Vos justificatifs de revenus

   Si vous demandez une carte Visa Classic ou Premier :
     * Vos deux derniers bulletins de salaire
     * ou le dernier avis d'imposition (les 2 premières pages de l'avis)

   Si vous demandez une carte Visa Classic (Offre Welcome) :
     * Aucun justificatif de revenu n'est exigé.

   [icon_pdf.png]

Votre RIB à vos nom et prénom, d'un compte bancaire détenu dans un autre
établissement domicilié en France ou dans les départements d'Outre-Mer

   Ce document est obligatoire pour toute ouverture d'un compte bancaire
   dans une banque en ligne.
   [icon_pdf.png]

Votre signature manuscrite sur une feuille blanche

   Ce document vous est demandé pour nous permettre de vérifier la
   véracité de certaines opérations sur votre compte (ex : endossement
   d'un chèque, signature d'un mandat international, ...)

Formats acceptés :

   .png / .jpeg / .bmp / .gif / .pdf

Taille acceptée :

   Inférieure à 2Mo

[tick.svg] À faire

   Prise de dessus sans reflet et sans ombre

   Photo prise sur un support blanc

[cross.svg] À ne pas faire

   Pas de photo rognée ou tronquée

   Pas de photo floue

   Pas de photo de photo ou d'écran

   Pas de photo en noir et blanc

   Du 16 au 30 Janvier 2017
   REGLEMENT DU JEU
   « Ultimate freedom »
   Article 1 : ORGANISATEUR

   Société Boursorama, ci-après « l'Organisateur » ou « Boursorama Banque
   », société anonyme à conseil d'administration au capital de 35 548
   451,20 Euros, dont le siège social est situé au 44, rue Traversière,
   92100 Boulogne-Billancourt, immatriculée au RCS de Nanterre sous le
   numéro 351 058 151, organise à la télévision, à la radio et sur
   Internet, un jeu intitulé « Ultimate Freedom », ci-après « le Jeu »,
   suivant les modalités décrites ci-après.

   Le Jeu est ouvert à partir du 16 Janvier 2017 à 0h00, heure de Paris
   (France) jusqu'au 30 Janvier 2017 à 23h59, heure de Paris (France).

   Il est précisé que le Jeu est développé et géré par Boursorama Banque.

   Le présent règlement est disponible à tout moment sur le site internet
   www.boursorama-banque.com, ci-après « le Site » ou, gratuitement, sur
   simple demande adressée par courrier.
   Article 2 : CONDITIONS DE PARTICIPATION

   2.1 Participation

   Ce jeu est ouvert à toute personne physique majeure devenant client de
   Boursorama pour la première fois via une demande d'ouverture en ligne
   d'un Compte Bancaire Boursorama Banque (compte à vue) formulée entre le
   16 janvier 2017 0h00 et le 30 janvier 2017 23h59, accompagnée de
   l'ensemble des justificatifs requis, et finalisée (premier versement
   effectué) au plus tard le 22 février 2017 à 23h59.
   La demande d'ouverture du Compte Bancaire Boursorama Banque doit être
   complète et conforme dès le premier envoi (renseignements complets et
   ensemble des justificatifs demandés joints et valides). Les
   souscriptions réalisées au format papier ne sont pas éligibles au Jeu.

   Ne peuvent pas participer à ce Jeu :
     * les membres du personnel de Boursorama et des sociétés participant
       à l'organisation du jeu et au tirage au sort,
     * les membres de leur foyer, y compris les concubins, descendants et
       ascendants, résidant au même domicile.

   Toute demande d'ouverture de Compte Bancaire Boursorama Banque
   incomplète, inexacte, faite hors délai, ne sera pas prise en compte.

   Toute fraude ou tentative de fraude de la part d'un participant
   entraînera la nullité de sa participation. La Société organisatrice se
   réserve, le cas échéant, le droit d'engager à son encontre des
   poursuites judiciaires.

   La participation au jeu entraîne l'acceptation pure et simple du
   présent règlement, en toutes ses dispositions.

   Le non-respect d'une des conditions de participation énoncées dans le
   règlement entraînera la nullité de la participation.
   Article 2.2 : VALIDITE DE LA PARTICIPATION

   Le participant doit fournir des informations et coordonnées valides
   sous peine d'exclusion du Jeu

   Il est rigoureusement interdit au participant de modifier ou de tenter
   de modifier les dispositifs du Jeu, notamment afin d'en modifier les
   résultats ou d'influencer par un moyen automatisé ou déloyal la
   validité du tirage au sort ou de la désignation d'un gagnant. S'il
   s'avère qu'un participant a été tiré au sort alors qu'il était en
   contravention avec le présent règlement ou avec le processus
   d'ouverture de compte décrit sur le Site de l'Organisateur, son lot ne
   lui serait pas attribué et sera attribué au gagnant de rang suivant,
   sans préjudice des éventuelles poursuites susceptibles d'être intentées
   à l'encontre du participant par l'Organisateur ou par des tiers.
   Article 3 : DESIGNATION DES GAGNANTS

   Cinq noms seront tirés au sort parmi les personnes désignées à
   l'article 2.1 du présent règlement.

   Ces noms seront classés par ordre de tirage au sort.

   Le premier nom tiré au sort sera celui du gagnant du Jeu (ci-après
   désigné « le Gagnant »).

   Les quatre noms supplémentaires tirés au sort seront inscrits dans
   l'ordre de tirage sur une liste d'attente, dans l'hypothèse où le
   participant sélectionné en premier lieu ne pourrait bénéficier du prix
   pour une raison quelconque. Dans une telle hypothèse, le Gagnant sera
   le prochain participant inscrit sur la liste d'attente.

   Le tirage au sort sera effectué en présence et sous le contrôle de
   Maître Vittu, huissier de justice domicilié au 8, rue d'Aboukir, 92400
   COURBEVOIE, au plus tard le 24 février 2017 à 23h59.

   Le gagnant désigné sera contacté par téléphone et par courrier
   électronique dans un délai maximum de trois semaines à compter du
   tirage au sort.
   Article 4 : DOTATION

   4.1 Le Gagnant se verra offrir une carte bancaire Ultimate Freedom
   (ci-après désignée « la Carte ») valable un an (365 jours) à compter de
   la réception de cette carte par le Gagnant, l'accusé de réception du
   courrier recommandé d'envoi de la Carte faisant foi.

   4.2 Les paiements effectués à l'aide de la Carte et pendant la durée de
   validité de celle-ci (voir 4.1) seront pris en charge par Boursorama,
   dans la limite totale de 100.000€ et de 15.000€ par mois, diminués des
   retraits effectués à l'aide de la Carte (voir 4.3).
   Au-delà de ces limites, aucun paiement ne pourra plus être effectué à
   l'aide de la Carte.

   4.3 Les retraits effectués avec cette carte seront également pris en
   charge par Boursorama dans la limite de 920 euros par semaine.
   Au-delà de cette limite, aucun retrait ne pourra plus être effectué à
   l'aide de la Carte.
   Ces retraits viennent en diminution des limites mentionnées au 4.2.
   Le Gagnant s'engage à ne pas augmenter le plafond de retrait de sa
   Carte via son Espace Client. Toute augmentation de plafond en
   contravention avec les dispositions du présent article sera
   systématiquement supprimée par Boursorama, outre les sanctions décrite
   au 4.7.

   4.4 Le Gagnant se verra ouvrir un compte bancaire spécifique (ci-après
   désigné « le Compte ») distinct de son Compte Bancaire Boursorama
   Banque, aux fins de gestion de la Carte. Aucun moyen de paiement autre
   que la Carte ne sera délivré sur le Compte Le Gagnant s'interdit
   d'utiliser le Compte autrement que par l'intermédiaire de la Carte.
   Notamment, le Gagnant s'engage à ne domicilier aucun prélèvement sur le
   Compte ni à n'initier aucun virement au débit du Compte.

   4.5 Le Compte ainsi que les opérations réalisées à l'aide de la Carte
   feront l'objet, le cas échéant, de la facturation détaillée dans la
   Brochure Tarifaire que le Gagnant a acceptée lors de l'ouverture de son
   Compte Bancaire Boursorama Banque.
   Cette facturation viendra automatiquement en diminution des limites
   mentionnées au 4.2.

   4.6 A l'expiration du délai de validité de la Carte (voir 4.1), le
   Gagnant s'engage à la restituer sans délai à Boursorama.
   L'expiration du délai de validité de la Carte entraînera la clôture du
   Compte sans préavis dans un délai maximum de deux mois.

   4.7 En cas de contravention de la part du Gagnant au mode de
   fonctionnement du Compte et de la Carte tel que décrit ci-dessus,
   Boursorama se réserve le droit de retirer au Gagnant le bénéfice de la
   Carte, outre la facturation des frais entraînés par le rejet des
   éventuelles opérations non autorisées.

   4.8 Le Gagnant fera son affaire du traitement fiscal de l'avantage
   constitué par la dotation décrite au présent article 4.
   Article 5: MODIFICATIONS DES DATES DU JEU

   Boursorama Banque ne saurait encourir une quelconque responsabilité si
   elle était amenée à annuler le Jeu, à le réduire, à le prolonger, le
   reporter ou à en modifier les conditions.
   Article 6 : RESPONSABILITE

   La société Boursorama Banque ne sera pas responsable :
     * D'éventuels actes de malveillances externes,
     * En cas de dysfonctionnement du réseau Internet empêchant l'accès au
       jeu ou son bon déroulement. En effet, la participation à ce Jeu
       implique la connaissance et l'acceptation des caractéristiques et
       des limites de l'Internet, l'absence de protection de certaines
       données contre des détournements éventuels ou piratage et les
       risques de contamination par des éventuels virus. Chaque
       participant doit prendre toutes les mesures appropriées de façon à
       protéger ses propres données et/ou logiciels stockés sur son
       équipement informatique et téléphonique contre toute atteinte. La
       connexion de toute personne au site et la participation au jeu se
       fait sous son entière responsabilité.
     * En outre, la société Boursorama Banque n'est pas responsable en
       cas :
          + Des erreurs matérielles (notamment d'affichage sur les sites
            du jeu, d'envoi d'e-mails erronés aux participants,
            d'acheminement des emails)
          + De problèmes de liaison téléphonique ou Internet,
          + De problèmes de matériel ou logiciel
          + De la conservation des informations fournies par des
            participants pour une raison non imputable à Boursorama
            Banque,
          + D'erreurs humaines ou d'origine électrique,
          + De perturbations qui pourraient affecter le bon déroulement du
            jeu, ou de dysfonctionnement du procédé de tirage au sort
            automatisé.
          + La société Boursorama Banque n'est pas responsable des
            conséquences d'éventuels retards, pertes, vols ou avaries des
            courriers postaux ou électroniques qui ne lui sont pas
            imputables. Les réclamations doivent être formulées par les
            destinataires directement auprès des entreprises ayant assuré
            l'acheminement desdits courriers.

   Dans tous les cas, si le bon déroulement administratif et/ou technique
   du jeu est perturbé par une cause échappant à la volonté de la société
   Boursorama Banque, celle-ci se réserve le droit d'interrompre le jeu.
   Toute fraude ou non-respect du présent règlement pourra donner lieu à
   l'exclusion du jeu de son auteur, la société Boursorama Banque se
   réservant, le cas échéant, le droit d'engager à son encontre des
   poursuites judiciaires.
   Article 7 : MODIFICATION ET DEPOT DU PRESENT REGLEMENT

   Boursorama se réserve la faculté de modifier, unilatéralement et sans
   préavis, le présent règlement. Dans ce cas, les modifications seront
   applicables sans délai aux participants, dès la diffusion des nouvelles
   dispositions sur le site Internet.

   Le règlement du Jeu est déposé chez : SELARL VITTU - POMMIER 8 rue
   d'Aboukir 92400 COURBEVOIE – France

   Il sera accessible auprès de l'huissier dépositaire et sur le site
   Internet à l'adresse : www.boursorama-banque.com durant la période de
   déroulement du jeu.
   Un exemplaire du règlement sera adressé à titre gratuit à toute
   personne qui en fait la demande, par courrier exclusivement, à
   Boursorama - Service Marketing – 44, rue Traversière, 92100
   Boulogne-Billancourt.
   Les timbres liés à la demande d'une copie du règlement seront
   remboursés au tarif lent (20 grammes) sur simple demande.
   Article 8: INTERPRETATION DU REGLEMENT

   La société Boursorama Banque tranchera toute question relative à
   l'application du présent règlement, dans le respect de la législation
   française. Ces décisions seront sans appel.
   Toute contestation ou réclamation relative à ce jeu devra être formulée
   par écrit et adressée à l'adresse du jeu et ne pourra être prise en
   considération au-delà d'un délai d'un mois à compter de la clôture du
   jeu.
   Article 9 : DROIT APPLICABLE ET ATTRIBUTIONS DE COMPETENCES
   Le présent règlement est soumis au droit français et en cas de
   contestation se rattachant au règlement, les tribunaux du ressort de la
   Cour d'Appel de Paris seront seuls compétents.
   Article 10 : INFORMATIQUE ET LIBERTES
   Boursorama Banque respecte la protection de vos données personnelles.
   Vous disposez donc d'un droit d'accès, de rectification et de
   suppression des données vous concernant. Pour toute demande,
   adressez-vous à : Boursorama Banque, 44 rue Traversière 92100
   Boulogne-Billancourt.
   Article 11 : CONVENTION SUR LA PREUVE
   Il est convenu que les données contenues dans les systèmes
   d'information de l'Organisateur ont force probante dans tous les
   litiges quant aux données d'identités des participants ainsi qu'aux
   informations résultant du traitement des fichiers relatif au jeu
   organisé par l'Organisateur.

   Sous réserve de la disponibilité du service auprès de la banque du
   bénéficiaire. Il est nécessaire d'enregistrer au préalable le compte
   bancaire sur lequel vous souhaitez transférer des fonds dans la liste
   de vos bénéficiaires.
