   #alternate alternate

     * Découvrir l’expérimentation
          + L’association TZCLD
          + Les fondements
          + Le modèle économique
          + Historique de la démarche
          + L’organisation
          + Des emplois utiles mais dans quels domaines ?
          + Les territoires
          + Les docs
          + La démarche en questions
          + L’équipe
     * Mettre en place la démarche
          + Les phases méthodologiques
          + Devenir projet émergent
     * Paroles de…
     * S’investir dans le projet
          + Devenir partenaire
          + Devenir adhérent
          + Devenir bénévole
          + Rejoindre le comité de soutien parlementaire
          + Rejoindre le comité de soutien des élus locaux
     * Actualités
     * Revue de presse
     * Intranet

     * Contacts
     * Mentions légales

   Mettre en place la démarche

   Devenir bénévole
   Paroles de...
   Dorothée Kennedy

   Découvrir TZCLD
   Illustration actualité

La #GREVEDUCHOMAGE 2019 se prépare !

   Lire cette actualité
   [fond_faq_home.jpg]
   Pourquoi une loi d’expérimentation ?
   Découvrir la réponse
   Paroles de...
   Isabelle Loss

   Accéder à la revue de presse (radio, tv, presse)

   S’abonner à notre
   Newsletter
   Nous suivre sur :

   Faire un
   don
   0

   #Un 23 mai sous le signe du consensus Appel aux dons ! alternate
   alternate

     * Découvrir l’expérimentation
          + L’association TZCLD
          + Les fondements
          + Le modèle économique
          + Historique de la démarche
          + L’organisation
          + Des emplois utiles mais dans quels domaines ?
          + Les territoires
          + Les docs
          + La démarche en questions
          + L’équipe
     * Mettre en place la démarche
          + Les phases méthodologiques
          + Devenir projet émergent
     * Paroles de…
     * S’investir dans le projet
          + Devenir partenaire
          + Devenir adhérent
          + Devenir bénévole
          + Rejoindre le comité de soutien parlementaire
          + Rejoindre le comité de soutien des élus locaux
     * Actualités
     * Revue de presse
     * Intranet

     * Contacts
     * Mentions légales

À Pipriac-Saint-Ganton, formation rime avec cohésion

   AccueilActualitésÀ Pipriac-Saint-Ganton, formation rime avec cohésion

   — Zoom sur un territoire [06.06.2017]

Sécurité, culture d’entreprise, espaces verts, recyclerie… Les salariés de
Tezea, entreprise à but d’emploi (EBE) située sur le territoire de
Pipriac-Saint-Ganton, sont tous passés par la case formation avant
d’atteindre la case départ.

   « Au début, j’ai eu du mal avec l’idée d’entrer en formation. Le retour
   à l’école, c’est compliqué… Mais cette idée reçue n’était pas bonne »,
   confie Nathalie Morel, salariée de Tezea. Comme l’ensemble de ses
   collègues, elle a suivi des formations avant d’être embauchée par l’EBE
   de Pipriac-Saint Ganton (Ille-et-Vilaine). Au total, 34 personnes ont
   été formées en mars et 23 en mai, des formations financées par la
   région Bretagne, l’Agefiph et le Point accueil emploi de Pipriac.
   « Nous ne mettons pas l’accent sur le côté formation, mais plutôt sur
   ce que le salarié en fera une fois dans l’entreprise. Il est nécessaire
   de désacraliser ce moment », explique Béatrice Pinard, responsable
   formation continue au sein de la Maison familiale rurale de
   Guipry-Messac. La MFR organise les formations main dans la main avec
   Tezea, « en adaptant les contenus en fonction des activités et des
   besoins », note Serge Marhic, l’un des deux directeurs de l’EBE. « La
   MFR a ‘l’apprentissage par le faire’ dans son ADN et c’est un
   partenaire de proximité », indique Guillaume Bonneau, l’autre
   directeur.
   Deux modules sont obligatoires, l’un sur la sécurité, l’autre sur la
   culture d’entreprise, pour faire le point sur l’économie sociale et
   solidaire en général et le fonctionnement de l’EBE en particulier.
   Certains salariés ont également suivi des modules de formation sur
   l’entretien des espaces verts ou la recyclerie, deux activités phare de
   Tezea.

« Des équipes déjà soudées, avec une vision et une motivation communes »

   Si Nathalie a dépassé facilement ses idées reçues, l’entrée en
   formation reste difficile pour certains. L’équipe projet et la
   direction de Tezea font un travail important de mobilisation. « On
   remotive, on écoute pour comprendre ce qui bloque, on relance encore et
   encore », explique Annie Leray, membre de l’équipe projet. Et pourtant,
   pour bien des salariés formés, ce moment est « rassurant ». « Il permet
   de visualiser le cadre que l’on va intégrer, c’est important car tout
   est à construire dans Tezea », explique Yvanne Reminiac.
   Comme Sophie, beaucoup de salariés apprécient de « se connaître avant
   de travailler ensemble ». « Les équipes arrivent déjà soudées, avec une
   vision et une motivation communes », note Guillaume Bonneau. Cela
   permet aussi de reprendre un rythme de travail et « des habitudes de
   travail en groupe », précise Gwénaelle Arzillier, salariée. « Dans ce
   projet [Territoires zéro chômeur de longue durée], on n’a pas toutes
   les réponses, ni toutes les solutions, il faut faire de grands sauts
   dans l’inconnu », remarque Guillaume, « c’est loin d’être toujours
   simple, heureusement il y a, dans l’EBE, des salariés qui ont bien
   compris l’esprit du projet et qui arrivent à convaincre les autres.
   Cette cohésion d’équipe est très importante pour affronter
   l’incertitude ».

Toc, toc, toc, c’est Territoires zéro chômeur de longue durée !

   Depuis avril dernier, une partie de l’équipe projet va sonner aux
   portes des habitants de Pipriac et de Saint-Ganton pour présenter
   Territoires zéro chômeur de longue durée. Pour atteindre l’exhaustivité
   dans le recrutement des personnes privées durablement d’emploi, il faut
   « toucher tout le monde, on doit donc utiliser tous les canaux : les
   associations locales, l’épicerie sociale, les assistantes sociales, le
   porte-à-porte… », explique Denis Prost, chef de projet sur le
   territoire de Pipriac-Saint-Ganton. « On recense les petits travaux
   dont les gens ont besoin et on sensibilise les habitants en vue de
   l’épicerie ambulante qui devrait être lancée sous peu par Tezea, en
   partenariat avec les commerces locaux », explique Annie Leray, de
   l’équipe projet.

   Photo : Copyright Annie Leray
   PARTAGER CET ARTICLE SUR :
   Actu précédente
   Retour à la liste
   Actu suivante

   S’abonner à notre
   Newsletter
   Nous suivre sur :

   Faire un
   don
   #Territoires zéro chômeur de longue durée » Flux des articles écrits
   par webadmin

     * Découvrir l’expérimentation
          + L’association TZCLD
          + Les fondements
          + Le modèle économique
          + Historique de la démarche
          + L’organisation
          + Des emplois utiles mais dans quels domaines ?
          + Les territoires
          + Les docs
          + La démarche en questions
          + L’équipe
     * Mettre en place la démarche
          + Les phases méthodologiques
          + Devenir projet émergent
     * Paroles de…
     * S’investir dans le projet
          + Devenir partenaire
          + Devenir adhérent
          + Devenir bénévole
          + Rejoindre le comité de soutien parlementaire
          + Rejoindre le comité de soutien des élus locaux
     * Actualités
     * Revue de presse
     * Intranet

     * Contacts
     * Mentions légales

La Fabrique, entreprise façonnée par ses salariés

   AccueilLa Fabrique, entreprise façonnée par ses salariés

   — Zoom sur un territoire [20.06.2017]

Peinture, plomberie, électricité, plâtrerie… Les premiers travaux utiles
réalisés par les salariés de La Fabrique dans le Pays de Colombey et du Sud
Toulois (Meurthe-et-Moselle), ont visé à remettre en état et à adapter les
locaux de l’EBE (entreprise à but d’emploi) ouverte en janvier dernier.

   « J’ai apporté un carton de bleus de travail et tout le monde en a
   enfilé un pour se mettre à l’ouvrage », explique Philippe Terrillon,
   salarié de La Fabrique.
   Fraîchement embauchés, les salariés de l’EBE du Pays de Colombey et du
   Sud Toulois (Meurthe-et-Moselle) ont ainsi œuvré pour réhabiliter le
   vaste hangar qui accueille l’entreprise. Ouverte en janvier, la
   Fabrique compte aujourd’hui 18 personnes. « Peinture, plomberie,
   électricité, plâtrerie… On a tout fait », poursuit Philippe, pour qui «
   cela permet de s’approprier le projet ». « Il y a une vraie volonté de
   polyvalence et de vie communautaire, on a tous beaucoup souffert de
   l’isolement social et le collectif est quelque chose qui nous porte »,
   ajoute Geneviève Moreau, salariée.
   Une fois les locaux aménagés, les salariés ont pu se lancer dans
   d’autres activités.

   Parallèlement aux travaux forestiers, au maraîchage et à la gestion du
   parc matériel de la communauté de communes, une ressourcerie est en
   cours de mise en place dans les locaux de l’EBE. Un projet porté par
   Philippe Terrillon et Linda Luzi en amont de leur recrutement au sein
   de La Fabrique.

Le déjeuner, « un moment où l’on rassemble le groupe ».

   Les salariés de l’EBE ont également aménagé une cuisine dans leurs
   locaux. Sur ce territoire rural et étendu, il est impossible de rentrer
   déjeuner chez soi. Cela tombe bien, le repas du midi est « un moment où
   l’on rassemble le groupe, on sent l’ambiance générale et on partage les
   infos », détaille Philippe. « Il n’y a pas de règles, pas d’horaires,
   chacun apporte sa gamelle et parfois quelqu’un propose de faire un plat
   pour tous », poursuit-il.

   Mais la vie en collectivité n’est pas toujours facile et « la souplesse
   qu’on pouvait se permettre au départ, à 9, est plus compliquée à 18 »,
   confie Guirec Kerambrun, directeur de l’EBE. Avec la montée en charge
   de La Fabrique, se pose la question du management et de l’organisation.

   Les salariés réfléchissent, font des essais et tentent d’inventer des
   solutions pour façonner petit à petit leur entreprise. « C’est aberrant
   de partir de la personne pour la ramener vers l’emploi, si, une fois
   dans l’entreprise, on n’adopte plus cette logique », remarque Guirec. «
   Quand on met les gens en position de se réaliser et de faire ce qu’ils
   aiment, cela marche », note Geneviève Moreau, « la preuve, pas un de
   nous n’a été absent une seule journée depuis janvier ».

Tailleurs de bouleau cherchent boutures

   Avant l’ouverture de La Fabrique, neuf chômeurs de longue durée
   investis dans Territoires zéro chômeur de longue durée ont créé une
   association pour mettre sur pied le projet. Chaque mardi, les Tailleurs
   de bouleau tenaient une permanence pour accueillir et répondre aux
   questions des personnes intéressées par la démarche. « Cela nous a
   permis de construire le projet ensemble, d’apprendre à se connaître et
   de reprendre des habitudes », explique Geneviève Moreau, aujourd’hui
   salariée de l’EBE, comme ses huit acolytes. « Nous sommes désormais
   moins libres pour faire ce travail, or il est très important pour les
   chômeurs de longue
   durée et l’esprit du projet », ajoute Geneviève qui avance l’idée que
   des salariés de l’EBE puissent remplir cette tâche pour le compte de
   l’association. D’autant qu’à partir de mai, « nous allons reprendre les
   rencontres sur les différentes communes du territoire pour présenter le
   projet et mobiliser les gens », explique Aurélie Mathelin, cheffe de
   projet.

   Photo : Copyright Jean-Michel Libion
   PARTAGER CET ARTICLE SUR :

Appel aux dons !

   AccueilAppel aux dons !

   — Projet [14.06.2017]

Territoires zéro chômeur de longue durée a besoin de vous !

   Dix territoires ont été retenus pour mener, pendant cinq ans,
   l’expérimentation prévue par la loi 2016-231 du 29 février 2016.
   Depuis, plus d’une centaine de nouveaux territoires ont manifesté leur
   intérêt pour ce projet.
   Faut-il donc attendre cinq ans pour espérer redonner espoir aux
   demandeurs d’emploi de ces territoires ?
   Non, nous souhaitons agir dès maintenant pour préparer ensemble la
   réussite de cette utopie réaliste !

   C’est en ce sens qu’a été créée, fin 2016, l’association « Territoires
   zéro chômeur de longue durée » (TZCLD).
   Destinée à fédérer les forces pour préparer dès à présent les
   prochaines étapes, elle vise trois objectifs :
     * Capitaliser et tirer les enseignements de la première
       expérimentation pour améliorer la méthode ;
     * Accompagner les territoires volontaires pour entrer dans la
       démarche et participer à une deuxième expérimentation ;
     * Favoriser la diffusion du projet pour obtenir, à terme, la création
       d’un droit d’option par la loi.

   Pourquoi nous soutenir ?

   Pour remplir ses missions, l’association TZCLD développe
   plusieurs outils à destination des territoires volontaires pour entrer
   dans la démarche : réunions de travail mensuelles, outils pédagogiques
   et sessions de formation pour avancer dans la mise en oeuvre du projet,
   accompagnement et suivi sur le terrain des équipes engagées…

   Elle participe aussi à la mobilisation du grand public, des élus, des
   acteurs institutionnels, associatifs et économiques et des médias pour
   parvenir à un consensus dans la lutte contre le chômage de longue durée
   et obtenir une deuxième loi d’expérimentation. Pour ce faire, elle met
   notamment en oeuvre des campagnes d’information et de sensibilisation
   et organise des événements d’envergure nationale autour du projet.

   Pour donner corps à cette mobilisation nationale contre le chômage de
   longue durée, nous avons besoin de votre soutien.

   Don ponctuel, don mensuel… Choisissez la modalité qui vous convient le
   mieux et contribuez au succès de cette expérimentation.

   C’est ensemble que nous ferons de l’emploi un droit !

Pour apporter votre soutien : cliquez-ici

   PARTAGER CET ARTICLE SUR :

Ce n’est pas le travail qui manque !

   AccueilCe n’est pas le travail qui manque !

   — Projet [02.05.2017]

Du bûcheronnage aux visites guidées en passant par la mise en place d’un
garage solidaire… Qu’elles soient déjà lancées ou en phase de mise en place,
les activités se multiplient sur les territoires habilités. Tour d’horizon
(non-exhaustif) des différents travaux utiles.

     * Esiam à Mauléon (Deux-Sèvres) :
       Ouverte le 3 janvier 2017.
       Entretien des routes, entretien d’espaces verts et jardinage
       (taille de haies, défrichage), maraîchage, récupération et réemploi
       de tissus, réutilisation de bois, garde-malade, nettoyage de
       locaux, lavage de draps pour des chambres d’hôtes, activité de
       lombriculture, bûcheronnage, création d’un camping.
     * Tezea à Pipriac-Saint-Ganton (Ille-et-Vilaine) :
       Ouverte le 9 janvier.
       Recyclerie, surveillance et travaux de maintenance dans des
       établissements scolaires, nettoyage de véhicules professionnels,
       nettoyage de chantiers, nettoyage d’une imprimerie et remise en
       route d’une rotative, accueil de la maison de la santé et portage
       de repas, entretien d’espaces verts, bûcheronnage, gestion des flux
       chez un transporteur, aide à des artisans et des associations,
       gestion des déchets dans une entreprise.
     * La Fabrique sur la communauté de communes Pays de Colombey et du
       Sud Toulois (Meurthe-et-Moselle) :
       Ouverte le 16 janvier.
       Réhabilitation des locaux de l’EBE, bûcheronnage, ressourcerie,
       ambassadeur du tri, maraîchage et animation sociale dans les
       communes.
     * EBE 58 sur la communauté de commune Loire, Nièvre et
       Bertranges (Nièvre) :
       Ouverte le 9 février.
       Fonctions support pour l’EBE, bûcheronnage, viticulture, services
       aux agriculteurs.
     * Emerjean à Villeurbanne-Saint-Jean (Rhône) :
       Ouverte le 6 mars.
       Retouche-couture et blanchisserie, information des locataires sur
       les contrats d’entretiens des bailleurs sociaux, coaching scolaire,
       collecte et tri de déchets de bureau, légumerie bio et locale,
       collecte et compostage de bio-déchets pour les professionnels,
       réemploi de matériaux de construction, éco-mobilité de quartier.
     * Elan Jouques à Jouques (Bouches-du-Rhône) :
       Ouverte le 10 avril.
       Débroussaillage, petits travaux agricoles ponctuels, services aux
       habitants (aide à la personne), ressourcerie, tourisme (visites
       guidées du centre historique et balades accompagnées à la campagne,
       location de vélos et vélos électriques).
     * Atipic à Colombelles (Calvados) :
       Ouverte le 19 avril.
       Installation et remise en état des bureaux de l’EBE, organisation
       interne de l’EBE, services à la collectivité (mise en place d’un
       parcours pédagogique dans un bois, d’un pédibus scolaire, transport
       de personnes, lien social avec personnes âgées, jardins partagés,
       accompagnement de personnes en situation de handicap,
       sensibilisation des professionnels à l’accessibilité des personnes
       handicapées).
     * 13 Avenir à Paris 13e (Paris) :
       Ouverte le 25 avril.
       Végétalisation de l’espace public (activités dans un square du
       quartier, les mercredis après-midi d’avril à juin), jardin partagé,
       compostage, services aux habitants.
     * Actypôles à Thiers (Puy-de-Dôme) :
       Ouverte le 1^er mai.
       Installation des locaux de l’EBE, garage solidaire, collecte et
       utilisation des rémanents forestiers.
     * La Fabrique de l’emploi sur la Métropole européenne
       lilloise (Nord) :
       Ouverture à venir.

   Photo : Copyright Jean-Michel Libion
   PARTAGER CET ARTICLE SUR :

   S’abonner à notre
   Newsletter
   Nous suivre sur :

   Faire un
   don
