    ;

   Presse
   Nexus
   Wiki
   Galaxy-News
   Forum

               Histoire Vaisseaux Screens Videos Medias Le jeu

   Titre Celestus
   [Horizon] _________________________ _________________________ Connect
   34 Connectés
   Statistiques Systèmes connus : 69,780
   Planètes connues : 1,127,205
   Planètes colonisées : 9,541
   Planètes exploitées : 168,087
   Mentions légales | CGU | Politique de confidentialité | Jeux par
   Navigateur sur Jeu.co | JeuxVirtuel.fr | Jeux multijoueurs | Celestus :
   l'Univers est à vous ! | Celestus : l'Univers est à vous ! | Vote |
   TopG OGame
   https://gearsofnations.com C3PO
   combat

Combattez

Interceptez des flottes en déplacement

   Un système de radars vous permet d'obtenir des informations sur les
   déplacements de vaisseaux de vos adversaires. Ces informations vous
   permettent d'identifier une trajectoire et de l'intercepter en vol !

Envahissez des planètes ennemies avec des troupes au sol

   Une flotte qui transporte de l'infanterie et gagne un combat spatial en
   orbite d'une colonie effectue un débarquement de troupes. La victoire
   du combat au sol met la planète sous allégeance, elle vous versera 25%
   de ses productions pour plusieurs jours !

Attaquez et défendez à plusieurs

   Un nombre illimité de joueurs peuvent prendre part à une même bataille
   du côté attaquant comme du côté défenseur.

Celui qui a le plus de vaisseaux ne gagne pas nécessairement.

   Un système de cibles prioritaire vous pousse à adapter votre flotte en
   fonction de votre adversaire pour minimiser vos pertes et maximiser les
   dégâts. Un système de stratégies permet également de faire varier les
   caractéristiques de vos vaisseaux au cours d'un même combat.
   commerce

Commercez

Connectez vous à un vaste réseau de portes spatiales

   Des milliers de portes spatiales sont intégrées dans un même réseau.
   Chacune possède son propre code pour être reliée, créant des passages
   instantanés entre deux points très éloignés de l'espace.

Construisez des complexes commerciaux

   Définissez votre stock et votre taux de change, des vaisseaux d'autres
   joueurs pourront venir faire leurs transactions automatiquement avec
   vous.

Augmentez vos productions grâce à des routes commerciales

   Placez judicieusement vos pontons commerciaux sur les mondes d'autres
   joueurs pour augmenter vos productions de ressources.

Exploitez des planètes inhabitable grâce à des mines mobiles

   Vous pouvez prendre le contrôle de n'importe quelle position de
   l'espace en y basant des vaisseaux. De nombreux modules existent pour
   effectuer diverses tâches en dehors de vos colonies.
   univers

Explorez

Un univers persistant

   La carte du jeu est entièrement définie par de nombreux types d'objets
   : des planètes telluriques, habitables, gazeuses, des ceintures
   d'astéroïdes, des nuages de gaz, plusieurs types d'étoiles, des trous
   noirs et d'autres.

Une carte immense

   Plus d'un demi million de planètes réparties dans 75 galaxies de 50 à
   1000 systèmes stellaires composent l'espace de jeu, certains systèmes
   sont plus complexes que d'autres, certains possèdent plusieurs étoiles,
   d'autres ont des planètes géantes ayant une dizaine de lunes.

Un univers non linéaire

   Les galaxies, systèmes et planètes sont réparties dans l'espace
   contrairement à d'autres jeux où les planètes sont toutes sur une même
   ligne. Un système de cartes permet de visualiser les trajectoires et
   distances entre vos colonies.
   technologies

Innovez

Maitrisez l'espace

   Développez les technologies pour créer vos propres portes spatiales et
   composer votre réseau !

Maitrisez le temps

   Créez l'accélérateur temporel qui vous permet en une seule seconde de
   faire s'écouler plusieurs jours sur votre planète !

Maitrisez la matière

   Construisez la plus puissante des machines, capable de modeler
   l'univers selon votre bon vouloir, créez des planètes, des lunes, des
   étoiles, des trous noirs... mais détruisez également des endroits
   inhabités, ou pas !

Explorez l'univers

   Découvrez les reliques d'anciennes civilisations, apprenez son histoire
   et reconstituez ses inventions.
   factions

Dominez

Un jeu de factions dynamique

   L'univers est partagé entre 7 grandes factions que vous intégrerez, les
   relations diplomatiques entre ces factions déterminent avec qui vous
   allez commercer et avec qui vous allez vous battre. Ces relations sont
   décidées par les membres de ces factions : les joueurs.

Un système de territoires

   L'univers est partagé en territoires pour lesquels vont se battre les
   différentes factions, vos planètes subiront un bonus ou malus selon la
   relation que vous avez avec la faction qui contrôle ces territoires.

Des guildes aux fonctionnalités spécifiques

   En parallèle de ce jeu de factions, vous aurez le loisir de choisir
   l'une des 7 grandes guildes. Chacune dispose d'avantages qui lui sont
   propres selon son domaine d'application : le commerce, le transport, le
   combat, la construction, l'exploration, la défense et la technologie.
   Sélectionnez une Faction
   F1 F2 F3 F4 F5 F6 F7

République Corporatiste Adreane

   F1 Adrea était une planète prospère qui arrivait au milieu de sa
   seconde révolution industrielle. L'électricité alimentait depuis peu
   les grandes villes de ce monde et les premières stations radio voyaient
   le jour. Cette récente technologie fut utilisée par les astronomes pour
   essayer de capter d'éventuelles ondes radios émises par des étoiles.
   Les scientifiques s'attendaient à relever des harmoniques provenant des
   étoiles ou alors un bruit aléatoire. Ils furent stupéfaits d'observer
   des courbes régulières entremêlées avec des courbes ayant une forme qui
   semblait aléatoire tout en étant très nettes. Le schéma était évident :
   il s'agissait d'information transportée par voie hertzienne. Une simple
   radio fut branchée au radio télescope. Le résultat fut saisissant, ils
   entendirent une musique. Un morceau ressemblant à de la musique
   classique sans être identifiable. A la fin du morceau, une voix prit la
   parole pour annoncer les nouvelles du jour. Les chercheurs pensèrent
   être tombés sur une station de radio, mais aucun des noms cités sur
   cette chaîne ne leur était connu. Ils cherchèrent alors la source
   s'attendant à être redirigée vers une lointaine station à l'autre bout
   du monde. Mais c'est bien plus loin que cette recherche les entraîna
   puisque le signal était émis depuis Jenea, planète du même système
   qu'Adrea, trop loin pour être observée correctement.
   La communauté scientifique commençait à peine à imaginer qu'on pourrait
   un jour voyager dans l'espace qu'il leur fallait déjà résoudre ce
   problème. Ils décidèrent d'envoyer un puissant signal sur la même
   fréquence pour s'annoncer. Le message était bref, il contenait la
   position de leur planète (4ième en partant du centre), des salutations
   ainsi que l'expression du désir de prendre un contact pacifique.
   Le message de réponse arriva 3 jours plus tard sur un canal différent.
   "Le peuple de Onas est heureux de prendre contact avec vous. Votre
   émission a été reçu par tous les postes radio recevant notre chaîne
   nationale, nous utiliserons ce canal pour plus de sécurité."
   La planète Jenea était en réalité habitée et appelée Onas. Le contact
   radio fut établi, des découvertes technologiques furent partagées entre
   les deux mondes qui ne maîtrisaient pas le voyage spatial.
   Pendant presque 50 ans, le contact radio fut maintenu, les deux mondes
   désirant au final former une alliance. Motivés par cette perspective,
   ils lancèrent leurs programme spatial avec pour objectif de se
   rencontrer.
   Le grand jour arriva : le "vaisseau" des Adreans fut achevé et envoyé
   vers Onas. Dix mois de voyage étaient nécessaires dans des conditions
   de vie précaires. Le vaisseau avait pour équipage douze des membres de
   l'élite intellectuelle d'Adrea. L'un d'eux, l'ambassadeur Esteb serait
   l'intermédiaire entre les deux mondes pour Adrea. Au terme de ces dix
   longs mois seuls onze des membres d'équipage avaient survécu, le
   vaisseau ayant été endommagé lors de la traversée de micro débris
   d'astéroïdes. Le vaisseau n'était plus en mesure d'effectuer la
   descente dans l'atmosphère de Onas. Heureusement les 4 mois entre
   l'incident et l'arrivée du vaisseau avaient permis aux Onandiens de
   préparer une mission de récupération en partenariat à distance avec les
   ingénieurs Adreans.
   La délégation fut donc reçue sur le sol d'Onas en toute sécurité. Ce
   fut le début de grandes fêtes sur les deux mondes.
   Les techniques furent perfectionnées, des transports réguliers se
   faisaient maintenant entre les deux planètes et la recherche spatiale
   poussait plus loin l'investigation dans le système jusqu'au jour où fut
   découvert la porte. Du moins ils supposaient que ça en était une.
   L'étude de cette structure entraîna rapidement de grands progrès. Les
   deux mondes envoyèrent de quoi construire des centrales d'énergie pour
   tenter de faire fonctionner la porte. Près de cinquante années plus
   tard, les deux mondes étaient dirigés par un gouvernement commun
   présidé par le jeune Aschan, arrière petit fils de l'ambassadeur Esteb.
   Le projet d'étude de la porte allait enfin aboutir, après de nombreuses
   tentatives infructueuses les chercheurs avaient déterminé l'énergie
   nécessaire à l'activation et assemblé les structures nécessaires à sa
   production. Le décryptage des ordinateurs de l'ancienne structure
   avaient fourni quelques adresses à composer.
   La première ouverture fut un spectacle époustouflant. Une lumière
   comparable à une seconde étoile provenait de la surface miroitante de
   la porte. Sans perdre un instant la sonde fut envoyée. A peine 10
   secondes d'image montrant une géante de gaz couleur rouille puis plus
   rien, plus aucun signal. la porte se ferma presque aussitôt par manque
   d'énergie. Par chance les essais suivants furent plus fructueux. Sur 40
   adresses, 6 menèrent vers des mondes habités et développés capable de
   communiquer.
   Les négociations commencèrent et un accord de paix, de partage et de
   commerce fut signé. Les mondes étaient sous la nouvelle bannière de
   l'O.P.U. (Organisation des Planètes Unifiées), prolongation de
   l'alliance entre Onas et Adrea.
   La toute jeune OPU connut une période d'essor sans précédent en
   partageant les cultures et technologies des nouveaux mondes. La mise à
   niveau permit alors une expansion plus rapide. La découverte de
   l'hyperespace sur l'un des nouveaux mondes accéléra encore les choses.
   Dans le même temps, l'exploration par la porte allait de plus en plus
   loin et de plus en plus de mondes se ralliaient à l'OPU pour profiter
   de l'immense réseau de partage. Mais tout n'était pas rose, puisque la
   rapide expansion ne permettait pas de contrôler tout le trafic spatial.
   la contrebande s'installa, la corruption et les intrigues politiques
   devenaient monnaie courante. Une institution chargée de la régulation
   commerciale fut mise en place. La Guilde du Commerce était chargée
   d'optimiser et de contrôler les échanges entre les mondes de l'OPU. Une
   nouvelle région de l'espace fut découverte à travers la porte, un
   groupe de nations organisées en un régime féodal : les Domaines Ducaux.
   Ces derniers refusèrent de se lier à l'OPU et furent plus tentés de
   conquérir et de se partager les mondes la constituant. Fort
   heureusement avant que des hostilités ne soient ouvertes, l'OPU fut mis
   en contact avec le peuple Zetran, largement supérieurement
   militairement. Ce nouvel équilibre préserva la paix.
   Au fil des années, le prestige de l'OPU fut cependant mis à mal par
   l'importante corruption qui la rongeait de l'intérieur jusqu'à toucher
   ses plus éminents dirigeants. À la suite d'une énième série de
   scandales politiques mettant en cause des détournements de fonds
   massifs dans le programme militaire commun, plusieurs mouvements
   d'insurrection éclatèrent au sein de l'Organisation. Les échanges
   commerciaux s'en trouvèrent perturbés et les grandes corporations de
   l'OPU accusèrent l'élite dirigeante d'être devenue une caste
   cloisonnée, isolée du peuple et œuvrant pour ses seuls intérêts.
   Tandis que la guerre contre les Machines faisait rage, l'une de ces
   corporations majeures connue sous le nom de Striker Industry s'empara,
   via la technologie à sa disposition, de nombreux vaisseaux construits
   par l'Intelligence Artificielle hostile. Striker Industry, soutenue par
   une écrasante majorité de la population civile, proclama alors le
   renversement des politiciens corrompus de l'OPU et déploya la flotte
   usurpée contre Adréa en l'an 15.482 TSU. Au cours de la bataille, ces
   mêmes politiciens tentèrent de prendre la fuite à bord du vaisseau de
   faction, l'Okadess, qui fut finalement abattu sans faire de
   prisonniers. L'OPU est abolie en même temps que ses principales
   institutions la même année.
   Striker Industry mis alors en place un gouvernement de transition et
   exprima son désir de rebâtir une société basée sur la défense des
   intérêts des citoyens et le bon fonctionnement des échanges
   commerciaux, la flotte volée à l'Intelligence Artificielle fut détruite
   en signe de paix envers les autres grandes factions.
   La République Corporatiste Adréane (R.C.A) fut fondée en 15.489 TSU.
   Son fonctionnement reprend en partie la base idéologique de son
   prédécesseur OPU, l'importance de la démocratie et de l'écoute des
   peuples gouvernés est réaffirmée. Le marché est également libéralisé
   pour stimuler l'économie, satisfaisant ainsi aux exigences des grandes
   corporations ayant soutenu l'insurrection contre le régime antérieur.
   Ces dernières se voient également dotées d'une partie du pouvoir
   décisionnaire avec la création d'une « Chambre du Consortium » censée
   défendre l'intérêt des grandes entreprises et tempérer les excès et les
   dérives de « l'Assemblée de la République » démocratiquement élue par
   les citoyens, pour éviter que les erreurs du passé se répètent.

Domaines Ducaux

   F2 Antaris était un monde particulièrement inhospitalier, non en raison
   de ses caractéristiques naturelles somme toute favorables à la vie
   humaine, mais du fait de l'activité de sa population. Les nations
   primitives de modèle féodal qui s'y trouvaient avaient, en effet,
   toujours consacré leur temps à se livrer des guerres impitoyables pour
   l'honneur et la gloire, sans retenue ni paix durable. La situation
   n'avait fait qu'empirer avec la redécouverte de l’électricité dont on
   pensait pourtant l'usage perdu à jamais. Les différents pays d'Antaris
   s'étaient alors lancés dans une course à l'industrialisation effrénée,
   et la lutte pour le contrôle des matières premières avait débouché sur
   un immense conflit n'épargnant aucun d'entre eux. L'un de ces pays
   sorti finalement vainqueur de la guerre mais ne trouva plus qu'un monde
   désolé et exsangue à administrer. Fort heureusement pour la jeune
   nation antarienne, les technologies inventées durant le conflit pour
   bombarder ses ennemis à longue distance lui permirent bientôt de se
   projeter dans l'espace.
   En quelques années, le peuple Antarien fut capable d'envoyer de petits
   satellites rudimentaires explorer son système solaire. Ils tombèrent
   alors sur un champ d'astéroïdes qui s'avéra après étude être en fait
   constitué d'une multitude d'appareils humains détruits ou fortement
   endommagés. Cette découverte raviva les anciennes croyances antariennes
   en un peuple divin vivant parmi les étoiles avant d'être balayé par
   l'obscurité. Très vite et malgré quelques premières tentatives
   infructueuses, des missions d'exploration habitées permirent de se
   rendre sur les lieux et de ramener sur la planète divers débris ainsi
   que quelques modules informatiques semi-fonctionnels. L'étude de ces
   reliques fit bondir les connaissances aérospatiales de leur
   civilisation de plusieurs années en avant et en une décennie à peine
   les premiers « astronefs » antariens furent lancés. Capables
   d’accueillir un équipage humain de bonne taille durant plusieurs mois
   sans ravitaillement, ces appareils étaient surtout les premiers du
   genre à recourir à la technologie du voyage hyperspatial grâce aux
   calculateurs retrouvés dans les épaves puis sommairement reproduits par
   une société antarienne alors en pleine effervescence.
   La « flotte » mit aussitôt le cap sur le système solaire le plus proche
   dont on suspectait fortement qu'il soit doté d'au moins un monde
   habitable qui pourrait être colonisé et exploité. Quelle ne fut pas la
   surprise des équipages lorsqu’à leur arrivée à proximité de la planète,
   ils tombèrent sur une autre flotte d'un niveau technologique comparable
   au leur, qui ouvrit le feu sans sommation. Inférieure en nombre, la
   flotte antarienne répliqua avant de se réfugier en hyperespace lorsque
   trois de ses bâtiments furent détruits. Tandis qu'Antaris augmentait
   drastiquement le nombre de ses vaisseaux et que la planète désormais
   connue sous le nom de «Selenyon » développait la technologie du voyage
   hyperspatial à son tour grâce aux restes de la première bataille, une
   troisième nation récemment entrée dans l'ère spatiale fit son
   apparition, suivie d'une quatrième quelques années plus tard.
   La zone spatiale toute entière dans laquelle évoluaient ces peuples se
   trouvait être un ancien pôle majeur de l'Empire Lanthanien, lequel
   recelait de ruines et d'épaves qui permirent, chose rare, à de
   nombreuses planètes d'évoluer simultanément à un niveau technologie
   équivalent. Au final, neuf mondes distincts parvinrent à voyager dans
   l'espace avant qu'un autre vienne les asservir, et se livrèrent bientôt
   bataille pour le contrôle de la région. Les premières années de guerres
   furent terribles, à l'aide de la technologie lanthanienne les vaisseaux
   évoluèrent bien plus rapidement que les systèmes de défense planétaire
   et les nombreux raids organisés par les belligérants se soldaient
   immanquablement par des pertes humaines et matérielles colossales.
   Entraînés dans leur course à l'armement et au pouvoir, les « Neuf
   Mondes » se tournèrent rapidement vers les autres planètes habitées
   proches de leurs positions mais non encore parvenues à l'ère spatiale.
   Ils y imposèrent bien vite leur domination par la force et réduisirent
   les populations locales en esclavage dans les chantiers spatiaux et
   industries d'armement qu'ils construisirent sur place. Cette situation
   perdura une vingtaine d'années, chacun des Neuf ayant asservi de trois
   à dix planètes à l'apogée du conflit.
   Les choses évoluèrent lorsque les Neuf, en pleine campagne d'extension
   territoriale, tombèrent sur les mondes attachés à l'OPU. Il y
   découvrirent des sociétés spatiales fortement industrialisées,
   disposant déjà d'une technologie évoluée, mais peu armées car prônant
   la paix et la démocratie. Une aubaine que saisirent rapidement trois
   des puissances féodales pour les envahir, accroissant ainsi fortement
   leur puissance sans rencontrer de résistance notable. Jusqu'à ce que
   l'OPU réagisse et soulève une force armée commune en vue de défendre
   son territoire. Coordonnée, d'un niveau technologique supérieur et
   surtout nombreuse, la flotte des Planètes Unies représentait une menace
   trop importante pour chacun des « Trois » pris isolément. Ils se
   retirèrent alors du conflit des Neuf et unirent leurs forces contre
   l'OPU. Ainsi ligués, les Trois mirent en déroute la flotte de l'OPU et
   s'assurèrent plusieurs victoires qui leur permirent de s'emparer de
   davantage encore de mondes de l'Organisation dont certains leur
   conférèrent une assise militaire et industrielle plus importante que
   jamais. Toutefois, face au danger, l'OPU mit à contribution ses fortes
   ressources financières et économiques pour se doter de nouvelles lignes
   de défense qui rendirent impossible la poursuite de l'annexion de
   nouveaux mondes membres de l’Organisation par les ducs.
   Plutôt que de risquer l'enlisement dans un conflit incertain contre
   l'OPU, les Trois reportèrent leur attention sur leurs adversaires
   premiers, les autres mondes féodaux, qui continuaient à se livrer
   bataille. Forts de leurs capacités industrielles nouvellement acquises
   et des technologies dérobées à l'OPU, les ducs maintinrent leur
   alliance et c'est sous une bannière commune, celle d'un blason
   comportant trois hexagones de taille identique représentant les trois
   Duchés, qu'ils déversèrent leur armada contre leurs anciens rivaux.
   Prises au dépourvues, dépassées à tous les niveaux par cette attaque,
   les autres puissances féodales ployèrent rapidement sous la violence de
   l'assaut et furent asservies en une année à peine. Savourant cette
   victoire et réorganisant les territoires féodaux qui prennent
   officiellement le nom de « Domaines Ducaux », l'influence des Trois est
   cependant mise à mal sur ses frontières alors que l'OPU se réorganise
   et constitue une seconde flotte, bien plus imposante que la première.
   Des tensions entre les seigneurs dirigeants apparaissent autour de la
   marche à suivre pour solutionner ce problème, et c'est finalement le
   Duc d'Antaris, Halar Zhelth dit « Sombre-Lune », qui trahit le premier
   ses deux pairs et leur impose d'entrer en vassalité sous son autorité,
   en échange de la préservation de leurs vies et de leurs titres. Ceux-ci
   acceptent et la bannière des Domaines Ducaux évolue une nouvelle fois
   pour marquer la supériorité de l'un des Duchés sur les deux autres.
   Apprenant la construction d'un gigantesque vaisseau capital en orbite
   d'Adréa, Sombre-Lune ordonne sa capture, et qu'à cette fin soit utilisé
   l'Abgnarr, vestige Lanthanien fortement endommagé trouvé dans les
   premiers temps des explorations antariennes. Reconstruit dans la mesure
   du possible et armé de la même manière par les ingénieurs vassaux, le
   vaisseau mère des puissances Ducales conduit une offensive qui vise à
   s'emparer du gigantesque navire de guerre en construction autour du
   monde central de l'OPU. A l'issue de plusieurs diversions qui visent à
   diviser les forces de l'Organisation en différents points de ses
   frontières, l'Armada Ducale passe à l'attaque et enfonce les lignes
   adverses aux défenses désormais trop disséminées pour résister à la
   charge. La flotte parvient bientôt à proximité d'Adréa et engage un
   combat titanesque quoique jugé gagné d'avance. Cependant, à la stupeur
   générale des amiraux Ducaux, le vaisseau capital OPU, pourtant
   incomplet, est mis en service dans l'urgence et se décroche de ses
   docks. Sa propulsion défaillante et son blindage imparfait ne
   l'empêchent pas de tirer à pleine puissance dans les rangs des
   attaquants et d'y semer la confusion. C'est finalement l'Abgnarr
   lui-même qui s'avance à sa rencontre et engage le combat des deux
   géants. L'affrontement historique se solde par une victoire du vaisseau
   mère Ducal profitant des failles dans le blindage de son adversaire. Il
   ressort cependant endommagé de la confrontation et la destruction de
   son équivalent OPU marque l'échec de la mission originelle, l'Armada
   Ducale saute en hyperespace et se réfugie sur son territoire avant
   d'être prise en tenaille par les forces des Planètes Unies qui se
   rassemblent.
   Estimant que la campagne était tout de même un succès, puisqu'elle
   avait permis la destruction du principal vaisseau OPU au cœur même du
   territoire de l'Organisation, les Ducaux remarquèrent qu'un tir de
   plasma avait endommagé leur Blason sur la coque de l'Abgnarr, brisant
   deux angles de l’hexagone inférieur. Ils décidèrent de conserver leur
   étendard en l'état, en souvenir de cet assaut réussi mené contre le
   centre nerveux de l'OPU et pour honorer la mémoire de leurs hommes -de
   noble naissance- morts durant ces combats.
   Mais alors que les Domaines célébraient cette victoire, un comte invité
   à la réception donnée au Palais par Sombre-Lune pour l'occasion en
   profita pour trahir le dirigeant auréolé de gloire. Fou de rage après
   avoir perdu ses trois fils lors de la bataille d'Adréa, il poignarda le
   souverain dans le dos à deux reprises avant d'être stoppé par la garde.
   Les deux coups de couteau, mortels, laissèrent deux plaies béantes dans
   le blason immaculé des Domaines représenté sur la cape de Sombre-Lune,
   lesquelles se teintèrent bientôt de rouge. La même année deux colonies
   clés du Domaine d'Antaris furent perdues, l'une emportée par
   l'embrasement soudain d'une étoile proche en supernova, l'autre ravagée
   par un accident nucléaire survenu sur un site d'expérimentation
   militaire. Les deux catastrophes coïncidant avec l'assassinat de
   Sombre-Lune par l'un de ses vassaux firent dire à certains qu'il
   s'agissait de la réalisation d'une ancienne prophétie antarienne,
   laquelle voulait que « Quand de la main du félon coulera le sang du
   Royaume, le chaos portera son attention sur notre monde pour le
   meurtrir de ses crocs ».
   Cette croyance fit de l'assassinat de Sombre-Lune la raison de la
   survenance des deux catastrophes et fonda l'idée selon laquelle tout
   vassal portant atteinte à son seigneur attire sur lui et sur les
   Domaines Ducaux tout entiers malheur et désolation. C'est sur ce
   principe toujours en vigueur aujourd'hui que les Ducs réaffirmèrent la
   sacralité de leur gouvernance et le devoir absolu d'obéissance de tous
   leurs vassaux, serviteurs et esclaves, sans que ce devoir soit remis en
   cause quelque soit le sacrifice exigé par leurs ordres. Un principe
   rappelé à chacun sur l'emblème même des Domaines, marqué pour toujours
   des deux cicatrices de Sombre-Lune.

Dominion Zetran

   F3 La planète Zetra n'est pas des plus accueillantes. Les Zetrans ont
   eu le malheur d'avoir pour planète d'origine ce monde inhospitalier et
   dangereux. On y trouvait les pires créatures que l'ont puisse imaginer,
   la nature poussant aux extrêmes limites l'évolution pour la survie. Les
   Hommes de ce monde ont du faire preuve d'intelligence pour survivre et
   se développer. La plus terrible intelligence qui soit. Froids et
   méthodiques, après avoir vaincu leur environnement, ils ont commencé à
   se battre entre eux pour les ressources de base. Des dizaines de
   nations sur ce mondes sont nées et mortes en quelques siècles.
   C'est finalement l'invention d'un gaz capable d'annihiler tout
   comportement individualiste qui a fait remporter la victoire à l'une
   des nations de ce monde. Les historiens de Zetras jugent cet évènement
   comme un mal pour un bien puisque cela a permis l'unification de la
   planète, la paix et la conquête spatiale. A la tête d'un peuple
   constitué d'hommes dépouillés de leur volonté propre et d'hommes ayant
   peur de le devenir, des intellectuels froids ont lancé la colonisation
   du système mère. Cependant les distances entre les étoiles rendait
   impossible pour leur niveau technologique l'expansion vers d'autres
   étoiles.
   C'est au milieu de cette période que la rébellion menée par le
   capitaine Idar, dirigeant des sections d'assauts, a finalement renversé
   le pouvoir après des décennies d'infiltration. Devenu chef politique du
   régime transitoire vers un système fédéral mondial, sa première action
   fut de faire exécuter tous ceux ayant travaillé sur la formule du gaz
   "zeptium" et de détruire toutes les installations travaillant à son
   élaboration et développement. Tous les documents de cette arme qui
   avait tenu le peuple dans l'asservissement depuis des décennies furent
   détruits à jamais. Il s'en trouve toujours certains pour croire que des
   traces ont survécues quelque part. Le mal était déjà fait, environ 20%
   de la population avait déjà été victime du gaz sous l'ancien régime.
   Une course à l'antidote fut lancée mais cette course était perdue
   d'avance car beaucoup des "touchés" mourraient prématurément de lésions
   cérébrales.
   Le système fédéral fut mis en place et c'est Idar qui fut plébiscité
   pour devenir le président de la nouvelle nation Zetran. Après avoir
   détruit les derniers vestiges du sombre passé de ce monde, il continua
   l'exploration spatiale de son propre système. Toutes les découvertes
   spatiales venaient appuyer les prévisions des astronomes et physiciens
   jusqu'au jour où quelque chose d'incroyable fut trouvé.
   Caché derrière la "géante de rouille", une structure colossale fut
   découverte par une mission d'exploration. Un anneau de métal de plus de
   4km de diamètre flottait dans le vide de l'espace. A la vue des
   premières images de cette structure, un frisson traversa le dos des
   chercheurs. Depuis longtemps l'hypothèse d'une vie ailleurs dans
   l'espace engendrait de vifs débats au sein de la communauté
   scientifique, mais il n'y avait plus matière à débattre : la preuve
   était là. Des centaines de vaisseaux furent construits pour aller vers
   la porte et monter une base avancée. La structure même de la porte
   était une immense base. Des couloirs, entrepôts, un hôpital, un petit
   spatioport, des salles de contrôle : toutes ces salles dans la porte
   semblaient conçu pour des hommes. la structure fut étudiée en
   profondeur et bien que son fonctionnement restât un mystère, des
   hypothèses farfelues quant à son utilité fusaient dans tous les coins;
   la plus appréciée étant celle d'une porte vers un autre monde. De
   grands progrès scientifiques découlèrent de cette découverte, non pas
   en étudiant la technologie de la structure qui restait insondable mais
   parce que aller si loin dans leur système avait considérablement
   augmenté leurs aptitudes au voyage spatial.
   Quinze années après la découverte de la structure, une chose encore
   plus surprenante que sa découverte se produisit : la structure
   s'activa. Toute l'installation trembla pendant de longues minutes à tel
   point que les chercheurs basés sur place crurent que la structure
   s'effondrait. Puis le flash survint. Une lumière aveuglante se forma au
   coeur de l'anneau. Quand la lumière se dissipa, la porte car s'en était
   à coup sûr une était ouverte et présentait comme passage un immense
   disque miroitant. Tous les chercheurs stupéfaits fixaient le lent
   mouvement presque hypnotisant de la surface bleutée. Un objet en sorti
   à grande vitesse et s'arrêta presque aussitôt. Personne n'eut le temps
   de comprendre de quoi il s'agissait qu'un coup de laser fut tiré et
   détruisit l'objet. La porte se ferma immédiatement laissant la scène
   dans le noir et le silence.
   L'étude de l'objet démontra qu'il s'agissait d'une sonde très
   sophistiquée mais de technologie relativement similaire à la leur.
   Manifestement il existait une forme d'intelligence ailleurs dans
   l'univers capable d'utiliser une technologie dont ils n'avaient en
   quinze année strictement rien compris. Cette forme d'intelligence avait
   l'avantage sur eux de savoir où ils se trouvaient.
   Idar, alors ministre des affaires spatiales exposa alors ses craintes
   au nouveau président. Tous avaient vu sous l'ancien régime la cruauté
   dont avait été capable une poignée d'hommes face à leur propre peuple.
   Il n'osait pas imaginer le sort que leur réserverait de parfaits
   inconnus qui, de surcroîts seraient largement supérieurs à eux
   technologiquement. L'imagination des généraux s'enflamma. Peut être
   existait il une civilisation spatiale régnant sur des milliers de
   mondes venant leur discuter le droit de posséder celui là, ou même le
   droit d'exister. Peut être leur sort serait l'esclavage ou
   l'expérimentation ou bien une mort atroce et inhumaine...
   L'ampleur de l'incident ne permit pas de garder le secret, en effet
   l'ouverture de la porte avait illuminée la face noire de la "géante de
   rouille" alors bien visible dans le ciel. Des centaines de civils
   travaillaient sur le projet et les fuites partaient de partout.
   La frénésie et la peur s'empara de la planète. Il fut décidé de
   désassembler la porte en grands éléments de sorte que personne ne
   puisse la franchir. La peur était la plus grande motivation qui soit,
   elle avait donné un but commun à tout un peuple : survivre. Les lunes
   du système furent intensivement exploitées, les plus grands ingénieurs
   furent formés ayant un budget de conception illimité. L'un d'eux avança
   l'hypothèse que si les portes avaient cette dimension colossale c'est
   que des vaisseaux d'au moins cette taille existaient. D'autres
   certainement plus gros n'empruntaient pas les portes et voyageaient de
   façon conventionnelle, ce qui laissait à penser que même sans porte
   fonctionnelle ils ne faisaient que gagner du temps.
   Ce temps fut mis à profit. en à peine 10 années, un vaisseau de 30km de
   long tout juste capable de franchir la porte fut construit. Il était
   épaulé de deux croiseurs de combats tout aussi lourdement armés de 20km
   de long, de quatre bombardiers de 8km et de seize vaisseaux
   transporteurs de chasseurs capable d'embarquer en tout plusieurs
   milliers d'unités. Trois autres flottes de même taille étaient en
   construction dans les nouveaux chantiers spatiaux répartis dans le
   système qui était devenu une immense usine de vaisseaux. Dans le même
   temps de grandes recherches dans la génétique avaient débouchés sur un
   soldat créé de toute pièce, véritable force de la nature si cette
   expression a encore un sens. Ces hommes ne sont pas considérés comme
   tels puisque étant le fruits de l'industrie, n'ont pas été développés
   avec une personnalité propre.
   Après que la première flotte soit achevée d'être équipée, la porte fut
   réassemblée. Les recherches menées sur les différents éléments ont
   révélé le fonctionnement de cette dernière et les scientifiques ont été
   capable d'extraire les coordonnées de l'appel reçu. Préférant jouer de
   leur effet de surprise, les Zetrans ouvrirent la porte et y
   engouffrèrent leurs 23 vaisseaux faisant passer le plus grand en
   premier pour couvrir l'arrivée des autres.
   De l'autre côté de la porte, il n'y avait rien. Un signal radio en
   provenance de la porte fut reçu : "Vaisseaux inconnus, ici le Centre
   spatial du système OPU Onas, veuillez vous identifier et expliquer la
   raison de la présence d'unités de guerre au sein de la délégation.
   Répondez sur le même canal."
   Après un moment d'hésitation, l'Amiral Idar répondit :
   "Ici la flotte de protection de Zetra, nous venons en réponse à une
   expédition dans notre système il y a de cela 10 de nos années. Notre
   coordonnée initiale vous est transmise en ce moment". Au même moment,
   un vaisseau de combat extrêmement petit fit son apparition au radar
   s'approchant de la porte.
   "Nous confirmons la tentative de contact effectuée avec votre monde, un
   vaisseau escorteur vient pour emmener votre ambassadeur avec sa garde
   vers le siège de l'OPU."
   L'Amiral Idar fut surpris de constater qu'il était en contact avec
   d'autres hommes qui, de surcroît semblaient avoir des moyens militaires
   bien inférieurs tandis que le niveau technologique étant équivalent. Le
   Chancelier de l'OPU tenta de faire rejoindre les Zetrans à leur
   organisation sentant bien qu'ils serait utile de les avoir à leur côtés
   dans les batailles contre d'autres nations stellaires. Les Zetrans
   refusèrent mais un accord fut signé. En échange d'une aide humanitaire,
   les Zetrans fournirait leur aide militaire.
   La très rapide période d'expansion des Zetrans de ces 10 dernières
   années avait laissé le monde dans une crise économique sans précédant.
   Mais, grâce à l'accord signé avec l'OPU le peuple de Zetra ne
   manquerait plus de rien. Une Guilde du même nom que ce monde fut formé
   pour traiter des affaires de protection et d'assauts militaires. Dans
   le même temps, l'OPU offrit aux Zetrans le fonctionnement de la porte
   et le secret de l'hyper propulsion. Les Zetrans commencèrent alors en
   quelques années à exploiter de nouveaux systèmes stellaires inoccupés
   pour leur propre développement.

Empire Amaranth

   F4 L'histoire de l'Empire Amaranth remonte à des milliers d'années en
   arrière, bien avant qu'aucune nation n'émerge des anciens mondes perdus
   dans l'immensité de l'espace. Les Amaranths ont toujours su qu'il
   venaient d'un ancien empire extrêmement puissant et réduit à néant par
   une catastrophe inconnue. Il leur aurait été difficile d'ignorer
   l'existence de l'ancienne civilisation étant donné le nombre des
   gigantesque villes de métal parsemant ce monde.
   Les Chroniques de l'Abîme relatent la chute de l'ordre ancien. Amaranth
   était un monde de merveilles, l'un des joyaux de l'empire jusqu'à ce
   que sans raison apparente, tout s'arrêta de fonctionner. Les industries
   s'arrêtèrent, les villes furent plongées dans le noir. Toutes les
   communications, tous les moyens de transports devinrent inopérants.
   Amaranth était isolée. Chacun s'attendait à voir surgir d'un moment à
   l'autre les vaisseaux de construction de l'empire pour s'atteler à la
   remise en état des installations. Mais aucun vaisseau n'arriva. Les
   jours passèrent puis les semaines, la tension devenait de plus en plus
   pesante personne n'osait imaginer ce que tous craignaient : l'Empire
   était mort. Amaranth était un monde de technologie ravitaillé
   fréquemment par les mondes agricoles alentours, l'isolement signifiait
   l'approche imminente de la famine pour plusieurs milliards de ses
   habitants. Le chaos succéda à l'attente pleine d'espoir d'un signe de
   l'Empire. Les familles se barricadaient pour échapper aux massacres de
   ceux qui voulaient réduire par la force le nombre de bouches à nourrir,
   peu à peu des villes entières furent dépeuplées par la force ou par la
   famine. Une révolte des citoyens contra ceux qui utilisaient la
   barbarie pour leur survie.
   Alors que seuls quelques millions sur des dizaines de milliards
   survécurent, que la majorité des villes étaient dévastées par le feu et
   les explosions, une nouvelle société émergea. Une seule chose était sûr
   et certaine pour tous : Amaranth était le dernier monde, le nouveau
   départ de l'humanité. Privés de tout usage de technologie, les
   survivants furent obligés de cultiver leur terre, abandonnant par la
   même les cités d'acier. La nouvelle société fût très tôt unifiée mais
   fut également bâtie sur ce que nos contemporains considèrent comme une
   abomination : l'esclavage. Les esclaves étaient tout simplement ceux
   qui refusaient le système, des chasses étaient données dans les ruines
   anciennes pour capturer les nouveaux bras du jeune Empire Amaranth. Les
   générations s'enchaînèrent, chacune s'efforçant de transmettre ce
   qu'elle avait appris de la précédente. Mais des connaissances rendues
   inapplicables par l'impossibilité de créer tout courant électrique
   furent oubliées à jamais. Occupés par la survie, les Amaranths
   perdirent presque tout ce qui pouvait les rattacher à leur ancienne
   civilisation.
   Les siècles passèrent, rendant la population de l'Empire Amaranth de
   plus de plus importante. Une bonne partie s'était rassemblé dans les
   anciennes villes, restaurées avec les matériaux à disposition. Le temps
   s'écoulait paisiblement sur ce monde, les intrigues sur la succession
   au trône se multipliaient à l'approche de la mort de l'Empereur
   Pilar'nah XVII. Les meurtres se succédaient parmi les prétendants au
   trône mais le vieux Pilar'nah avait réservé une ultime surprise. Après
   plusieurs jours d'agonie, le vieil Empereur convoqua un de ses
   conseillers les plus fidèles. Après sa mort, alors que l'héritier
   fratricide et légitime savourait sa victoire se préparant à son
   avènement, un groupe de gardes entra dans ses appartements pour le
   jetter au cachots. C'est alors que fût couronné l'homme que Pilar'nah
   avait choisi : son fils caché Elonor qui avait toujours vécu sans
   connaître le lien de parenté qu'il avait avec la couronne.
   Un heureux hasard voulut que ce même Elonor, alors nommé Elonor Iier,
   fut le fondateur d'un groupe aux philosophies en totale opposition avec
   le régime en place. Son premier acte en tant qu'empereur fut d'abolir
   l'esclavagisme. Le jeune homme voulait construire un monde basé sur
   l'égalité et la gloire des Hommes. La gronde montait parmi les nobles
   et bourgeois qui se retrouvaient sans serviteurs et ouvriers exploités,
   c'est alors que le hasard frappa pour la seconde fois : à peine trois
   jours après le couronnement, un scientifique demanda une audience
   exceptionnelle pour exposer une grande découverte. En effet, la
   découverte était de taille, il avait réussi à mettre en fonctionnement
   un circuit électrique rudimentaire : la technologie fonctionnait de
   nouveau !
   Beaucoup virent un signe dans le fait que l'esclavagisme et le retour
   de la technologie furent consécutifs. Leurs erreurs étaient pardonnées,
   ils étaient à présent sur la bonne voie. L'évolution s'emballa alors,
   en à peine quelques années, les premières centrales électriques
   rudimentaires furent construites pour éclairer les villes et villages,
   les anciennes connaissances consignées soigneusement dans d'antiques
   ouvrages permirent de faire faire un énorme bond en avant de
   l'industrie.
   Amaranth se développa ainsi pendant plusieurs siècles, personne ne
   songea à la possibilité de retourner dans l'espace avant que le monde
   ne soit entièrement restauré. Amaranth devint ce qu'elle est
   aujourd'hui, une planète couverte de plaines, champs, de vallées et de
   forets parsemés d'immenses cités argentées se dressant avec élégance à
   des hauteur vertigineuses par rapport à leur surface au sol. Amaranth
   fut construite comme une utopie, un monument à la gloire des Hommes qui
   l'avaient bâtie des milliers d'années avant eux.
   De nombreux siècles passèrent encore sur ce monde qui semblait s'être
   cristallisé dans sa perfection esthétique. Mais un malaise régnait de
   même qu'une peur. A mesure que l'hypothèse de partir dans l'espace se
   dessinait, la crainte d'y trouver ce qui avait causé la destruction de
   l'ancien Empire des légendes refroidissait les plus enthousiastes.
   La décision fut cependant prise qu'il fallait aller de l'avant sous
   peine d'un effondrement de leur culture stagnante. Fait intéressant et
   très rare, les Amaranths maîtrisaient parfaitement les technologies
   spatiales depuis des siècles lors de leur premier envoi. La première
   mission devait faire un tour d'horizon du système et revenir rapporter
   les données. Amaranth et ses deux lunes étaient entourées de nombreuses
   structures orbitales figées dans le vide, le temps n'ayant eu aucune
   prises sur elles en l'absence d'atmosphère. La plus grande partie de
   ces structures étaient bien connues car visibles au télescope depuis la
   surface, mais d'autres étaient éparpillées dans le système. Deux
   retinrent l'attention de tous : un anneau qui devait être la fameuse
   porte de liaison décrite dans les anciens textes et ce qu'il semblait
   être un gigantesque vaisseau de plus de 57km de long, aussi volumineux
   que Andior, la capitale d'Amaranth. Une flotte de vaisseaux équipés
   pour l'exploration et la réparation fut construite et expédiée vers les
   différentes structures du système.
   L'exploration était difficile moralement et excitante pour les
   historiens qui, entrant dans les stations découvraient les corps dans
   un état de conservation surprenant mais imputable à la fermeture
   hermétique des portes survenues lors de la panne décrite dans Les
   Chroniques de l'Abîme. Le phénomène n'était donc pas localisé à
   Amaranth, les structures du système avaient elles aussi été privées de
   leur énergie... Le phénomène aurait il pu être encore plus étendu ?
   Le vaisseau était surprenant... contrairement aux autres structures
   parfaitement intactes du système, celui-ci semblait avoir subi des
   avaries et collisions nombreuses. quelques astéroïdes de belle taille
   furent même retrouvés encastrés dans la coque. L'étude de son carnet de
   bord révélait quelque chose d'encore plus surprenant : le vaisseau
   n'était pas dans ce système lors de l'Abîme. La dernière entrée du
   journal de bord automatique datait jour pour jour avec celle où pour la
   première fois depuis des milliers d'années sur Amaranth un circuit
   électrique avait fonctionné. A cette même date, le système s'était
   remis en route et avait mis le cap sur le système. Le vaisseau avait
   voyagé des années en hyperespace avant que, pour une raison inconnue le
   générateur hyperspatial tombe en panne à cause d'une fluctuation
   inattendue du sous-espace. La fin du voyage s'était faite de façon
   conventionnelle et avait duré quelques centaines d'années, le vaisseau
   avait manifestement traversé des champs de débris.
   Impossible cependant de trouver une seule donnée lisible précédent
   l'évènement. La supposition récente que, quelque part dans l'espace
   puissent vivre les frères des Amaranths frappés cruellement par le même
   mal il y a des milliers d'année devint une nouvelle raison d'être.
   Toutes les pensées étaient désormais tournées vers ce ciel qui avait
   été longtemps la source de mystères et de craintes. Le vaisseau fut
   remis en état, il disposait de capacités de construction et de combat
   incroyables. Aucun des vaisseaux construits sur Amaranth ne pouvait
   rivaliser avec celui-ci, ne serait-ce que parce qu'il n'y avait
   probablement pas assez de métal dans le sol de toute la planète pour
   construire un tel géant sans démonter une ville entière. Des notes
   écrites sur les mondes de l'ancien Empire donnèrent les destinations
   d'exploration. La flotte fut envoyée par la porte dont le
   fonctionnement ne fut pas très difficile à découvrir par rapport à la
   masse d'énergie nécessaire stockée dans un modèle de photopile réalisé
   selon les anciens schémas.
   Les mondes explorés étaient habités de petites peuplades primitives ou
   pré-spatiales. Ces sociétés furent intégrées et ces mondes, riches en
   ressources naturelles, furent eux aussi intégrés à l'Empire Amaranth,
   terraformés, exploités et repeuplés en quelques dizaines d'années. Les
   colonies étaient des destinations très prisées par les familles aisées
   comme pour les plus démunies en raison de l'espoir de renouveau et de
   richesse qu'elles offraient.
   Le premier contact avec une civilisation avancée ce produisit quelques
   années après l'intégration de la 8ième colonie. Il s'agissait d'un
   monde industrialisé et exploité par un régime féodal stellaire : les
   Domaines Ducaux. Pour les Amaranths, les Domaines Ducaux exerçaient une
   tyrannie sur les mondes qu'ils possédaient sans se préoccuper du devoir
   qu'implique le fait de gouverner : l'attention à apporter à ceux qui
   sont gouvernés. Après de nombreuses délibérations sur le conduite à
   tenir face à une telle forme de barbarie, s'il fallait ou non prendre
   les armes pour défendre les oprimés, la décision fut facilitée par les
   Grands Ducs. Alors même que les débats secouaient la société Amaranth,
   les Domaines attaquaient l'une des colonies pour l'asservir.
   La guerre dura plus de 50 ans, le grand nombre des mondes sous la coupe
   des Dommaines rendant plus ardue la tâche des Amaranths qui, bien que
   mieux équipés, étaient en infériorité numérique. Huit colonies furent
   libérées par les Amaranths dont celle qui leur avait été prises lorsque
   l'armistice fut signé.

Cercle Leanth

   F5 Lors de la fondation de la première colonie de l'Empire Amaranth,
   une jeune étudiante en géologie, Elliane, fit une découverte inattendue
   dans une des galeries qui couraient sous la surface de ce nouveau monde
   baptisé Inah. Dans une immense caverne située à plusieurs centaines de
   mètres sous le sol se dressait une porte finement ouvragée d'une
   cinquantaine de mètres de haut. Les symboles gravés à sa surface lui
   étaient familiers, le vaisseau-ville à bord du quel ses compagnons de
   l'école supérieure de planétologie et elle même étaient venus était
   rempli d'inscriptions de ce style : celui des Lanthaniens. L'existence
   et l'emplacement de cette porte scellée resta le secret de quelques
   privilégiés de l'entourage d'Elliane. Après de longs mois d'étude avec
   ses compagnons la traduction aboutit enfin, en larges lettres on
   pouvait lire : "Celui qui cherche l'Ultime marche vers les portes
   d'Elendis", plus bas était un texte au sens relativement abscons sur
   les fameuses portes d'Elendis et sur l'Ultime.
   De maladresses en confidences, le nombre de ceux qui étaient au courant
   grandissait. De jeunes gens pour la plupart venus sur ce monde pour
   terminer leurs études et réaliser leurs rêves. Les spéculations
   fusaient sur ce que pouvaient bien être les portes d'Elendis et
   l'Ultime. Certains pensaient même à un passage vers une monde
   spirituel, une élévation de l'âme. Mais les portes restaient closes.
   L'équipement obtenu de façon relativement frauduleuse s'accumulait dans
   la caverne, des sondeurs soniques, dévoreuses de roches et appliques de
   cerceaux de maintien. Les sondes révélaient une cavité d'une taille
   spectaculaire derrière les portes : une caverne longue de 5km sur 3km.
   Personne ne sait plus comment la porte fut ouverte, les Leanths restent
   toujours très discrets sur les secrets du chemin d'Elendis. Toujours
   est il que les portes s'ouvraient sur une ville souterraine de pierre
   et d'acier qui enflammait l'imagination d'Elliane désormais considérée
   comme une sorte de prophète (on lui attribue dans de nombreuses
   histoires l'ouverture de la porte, ce qui pourrait expliquer son
   nouveau statut). Mais la ville n'était pas Elendis, cependant le
   mystère de l'Ultime restait entier, aucun texte n'en parlait expliquant
   qu'aucun mot ne pouvait et ne devait le décrire. l'Ultime était un
   secret terrible et merveilleux qui avait été protégé des milliers
   d'années par une poigné d'individus cachés dans l'ancien Empire.
   Elliane avait exhumé ce qui était certainement le plus grand secret que
   pouvait cacher les Lanthaniens.
   Ils étaient maintenant plus d'une dizaine de milliers à suivre les
   travaux d'Elliane et de ceux qui l'aidaient. Elle était devenu depuis
   une experte du langage Lanthanien et de sa culture. l'ancienne ville
   cachée, bien que fantastique ne recelait plus rien qui ne fut découvert
   après que la chambre du conseil des Sages fut ouverte révélant l'une
   des étapes pour rejoindre les portes d'Elendis : une petite planète
   dans un lointain système. L'existence de cette cité n'était plus
   réellement un secret dans la mesure où toutes les rumeurs sur ce monde
   en parlaient. Les autorités Amaranths ne tardèrent pas à s'intéresser
   au sujet. Mais la délégation envoyée conclut qu'il ne s'agissait que
   d'une bande de jeunes idéalistes en quête de mystique, il était inutile
   d'intervenir mais la situation devait être surveillée.
   Elliane fit la demande officielle qu'une mission spatiale soit dédiée à
   la recherche des traces d'Elendis : demande bien sûr refusée. A cette
   époque, le transport spatial Amaranth était entièrement tenu par les
   autorités, il n'existait pas vraiment d'alternative. Frustrés par ces
   espoirs de découvrir les secrets de l'univers que recelaient Elendis
   qui était selon l'imagination de chacun un système, un monde, une cité
   ou un temple, beaucoup de gens commencèrent des actes de désobéissance
   civile.
   Elliane fut arrêtée pour tentative de renversement du gouvernement
   local, mais cette action entraîna de très vives réactions dans toute la
   population qui suivait depuis des années les histoires d'Elliane par
   l'intermédiaire des rumeurs. Cela combiné au sens de la diplomatie
   d'Elliane mena à un compromis : Amaranth attribuerait un vaisseau
   destiné à la casse à l'expédition, seraient libre de partir qui le
   voudraient.
   Le vaisseau était effectivement en fin de carrière, deux des seize
   ponts étaient condamnés et exposés au vide spatial, le réacteur de
   fusion ne pouvait tourner que 15 minute toutes les demi-heures ce qui
   forçait à utiliser un système d'accumulateurs relativement peu
   rassurant pour avoir de l'énergie en continu. Ainsi, 736 personnes
   embarquèrent sur l'"Espoir d'Elendis" et mirent le cap, menés par
   Elliane, vers une planète proche du bord de la galaxie.
   Après six longs mois de voyages et de pannes à répétition, la planète
   de destination fut enfin en vue. La planète était une jungle dense qui
   cachait d'anciennes villes en ruines. Bien que rien ne fut visible en
   surface, les détecteurs repérèrent une source d'énergie conséquente
   sous la surface. Le vaisseau ne pouvant supporter une entrée en
   atmosphère, des navettes furent utilisées pour amener sur place les
   hommes et l'équipement pour monter un camp d'exploration. L'entrée du
   sous terrain fut rapidement trouvée. Là encore les l'histoire est
   criblée de trous, toujours est il que dans une cité similaire sous le
   sol de ce monde, un dispositif fut activé. Il semblait que l'appareil
   était en réalité une sorte d'émetteur longue distance. Le message était
   cependant crypté et personne ne parvenait ni à traduire si à éteindre
   le dispositif. Après quatre mois passés sur ce monde, l'approche d'un
   vaisseau en hyperespace fut détectée. Quelques jours plus tard, un
   vaisseau arriva effectivement au même moment que le signal s'arrêtait.
   La taille laissait supposer que le vaisseau capital Amaranth venait de
   se mettre en orbite : Amenari. Aucun contact radio... le silence...
   L'Espoir d'Elendis fut envoyé à sa rencontre pour voir de quoi il
   retournait. Ce n'était pas l' Amenari mais un vaisseau de conception
   sensiblement similaire, légèrement plus petit et aussi vide que pouvait
   l'être un vaisseau fantôme.
   Quelques années plus tard, alors que le transport Amaranth s'était
   ouvert au public, d'autres vaisseaux rejoignirent ceux qui se faisaient
   alors appelés les Leanths su nom de la première planète explorée.
   D'autres monde habités rencontrés sur le chemin d'Elendis à travers la
   galaxie furent intégrés à cette quête. Les Leanths devinrent sans s'en
   rendre compte une nation stellaire de 4 mondes. Elliane menant l'Avenor
   (le vaisseau Lanthanien découvert sur Leanth) parcourait la galaxie à
   la recherche des indices sur les portes d'Elendis, sa quête semblait ne
   jamais vouloir se terminer.
   Bien des années se sont écoulées depuis, Elliane s'en est allée sans
   avoir découvert l'Ultime, la jeune nation Leanth se renforçait de jour
   en jour pour poursuivre la quête. Alors que l'Empire Amaranth était en
   pleine guerre avec les Domaines Ducaux, de nombreux Amaranths
   décidèrent de fuir et de rejoindre les Léanths dans leur quête d'un
   idéal mystique. Les relations entre les deux nations devinrent très
   tendues bien qu'officiellement chacun est libre d'aller et de venir en
   Amaranth.
   Aujourd'hui de nombreux secrets sur Elendis et l'accession à l'Ultime
   ont été découverts mais restent jalousement protégés par les Leanths.
   Plusieurs cercles philosophiques ont été formés afin de se préparer à
   être digne de franchir les portes d'Elendis dont il est dit que seul
   les plus sages et les plus humbles pourront les franchir.

Melrehns

   F6 Les Melrehns sont un peuple mal compris des autres de cet univers.
   Ceux capable de saisir la subtilité de leur culture sont bien rares. De
   nombreux archivistes, historiens et anthropologues les ont étudié en
   passant complètement à côté de ce qui fait leur spécificité.
   Pour bien les comprendre le peuple mort comme nombre de gens les
   nomment, il faut revenir sur l'histoire singulière de leur émergence.
   Peu de gens considèreraient comme habitable la planète d'origine des
   Melrehns, ce monde à l'atmosphère froide et stagnante, constitué
   exclusivement d'une roche noire nue et d'océans d'un gris sombre
   dépourvus de courants. Il est très probable que se monde fut une
   colonie minière avant la chute des Lanthaniens. Les ouvriers qui
   l'exploitaient s'y sont retrouvés piégés de manière définitive et sans
   le moindre ravitaillement.
   La vie sur ce monde est des plus difficiles, obligés de se nourrir
   exclusivement d'une pâte à base d'algues blanches, forcés de s'éclairer
   en brûlant du pétrole issu de la décomposition millénaire de ces mêmes
   organismes, la vie précaire et simple, la rudesse des éléments et
   l'absence totale de biodiversité prédestinaient n'importe quel groupe
   social à l'extinction rapide. C'est très probablement ce qui s'est
   produit sur de nombres anciennes colonies minières.
   Mais les habitants du monde, qu'ils ont nommé Tenebris en raison de sa
   teinte naturelle, ont su faire preuve d'une discipline, d'une rudesse
   et d'une intelligence extraordinaires. Les ressources naturelles rares
   en diversité et en quantité, une sélection naturelle s'est faite. Alors
   que la majorité des civilisations font le choix de préserver le fort au
   détriment du faible, cette société a décidé que l'intellect devait
   dominer, car seul l'homme doué d'intelligence particulière pouvait
   élever le groupe vers une existence meilleur.
   Les siècles s'écoulèrent dans la souffrance alors que cette existence
   précaire et cruelle changeait le coeur et le corps des Melrehns. Leur
   teint devint de plus en plus pale au point que leurs veines bleues
   paraissaient sous leur peau grise, leurs yeux s'habituant à des nuances
   ternes devinrent rouges et ternes reflétant une intelligence froide et
   implacable. Bien sûr, fait commun à tous les mondes durant cette
   période, la mystérieuse impossibilité de générer un courant électrique
   compromettait grandement la possibilité d'évolution. Cela aurait
   également stoppé un hypothétique peuple qui serait arrivé à survivre,
   mais pas les Melrehns. Le mouvement de leur industrie était entièrement
   généré par la combustion d'hydrocarbures issus de la dégradation lente
   d'anciennes algues enfouies lors des mouvement de terrain des
   millénaires précédents. Leur éclairage, était basé sur le gaz et ces
   mêmes hydrocarbures. Des métaux furent extraits, des villes de roche et
   de métal furent bâties dans un style d'une finesse et d'une élégance
   qu'on n'attend pas d'hommes vivant dans un tel enfer.
   La finesse et l'élégance est ce qui caractérise les Melrehns, là encore
   ils sont surprenants. N'oublions pas que cette civilisation, s'est
   élevée par caste de celui qui exécute à celui qui pense. Une culture de
   l'esprit est née dans l'endroit le plus improbable qui soit, devinettes
   et puzzles complexes sont les passe temps des soirées aussi sombres que
   les journées. Peu des membres d'autres civilisations peuvent se vanter
   de comprendre tout ce que veut exprimer un Melrehns lorsqu'il parle. Il
   y a bien souvent deux messages, l'un explicite, l'autre qui demande une
   réflexion longue et intense pour quiconque n'y est pas accoutumé.
   Ainsi en cet âge où la technologie était absente partout dans
   l'univers, les Melrehns avaient une industrie puissante basée
   entièrement sur la mécanique et la combustion. Le ciel de leur monde
   devint d'ailleurs aussi sombre que son sol grâce à sept cents ans de
   combustion d'hydrocarbures. Fort heureusement leur planète était
   dépourvu d'écosystème en dehors des algues qui profitèrent de la monté
   de chaleur autant que les hommes.
   Puis l'âge de l'électricité revint. Personne ne se souvient de celui
   qui s'était rendu compte que le processus était de nouveau fonctionnel,
   en effet cette découverte fut massivement rejetée à ses débuts. Cette
   culture a des valeurs symboliques opposées à celles qui sont les plus
   communes, l'exemple le plus flagrant est celui de l'ombre et de la
   lumière : pour le Melrehn, l'ombre est symbole de grandeur et de
   dépassement de soi, d'une souffrance sans quoi il n'est pas possible de
   prendre conscience de soi alors que la lumière représente la faiblesse,
   la lâcheté et la recherche de la facilité.
   Mais les avantages nombreux offerts par cette découverte offrit un
   compromis. Le mode de vie ne devrait pas en être amélioré dans le même
   temps les nouvelles possibilités seront utilisées pour pousser plus
   loin connaissances, compréhension des forces naturelles, maîtrise des
   éléments et agrandissement de l'industrie.
   D'autres siècles passèrent, les forces atomiques furent déchaînées sur
   Tenebris dans un but singulier : renverser une plaque de terrain pour
   enfouir et élever à haute pression des plans d'algues dans le but de
   créer artificiellement de nouveaux gisements. La processus a été répété
   un nombre de fois assez important. Les mouvements des plaques étaient
   figés depuis des millions d'années quand le coeur de la planète avait
   cessé de battre, cela forçant les Melrehns à donner un coup de pouce à
   la nature. Mais ils allèrent trop loin et de vastes crevasses de laves
   fissurèrent le monde sur presque toute ça surface. La géothermie devint
   alors la nouvelle source primaire. De nouvelles villes furent bâties
   sur les flancs des immenses canyons de lave bouillante.
   le monde autre fois si obscure était veiné d'un rouge d'une luminosité
   incroyable éclairant les villes de leur lumière fantomatique par le
   dessous, ce qui perturbe au premier abord tout visiteur sur ce monde.
   L'ère spatiale arriva peu de temps après par la nécessité de trouver
   plus de ressources et d'étendre la surface habitable. La construction
   de vaisseaux spatiaux fut une formalité pour les esprits subtiles des
   Melrehns, le système fut rapidement exploité pour ses ressources. Les
   mondes colonisés vinrent plus tard lors de l'exploration des étoiles
   sombres, les Melrehns recherchant des planètes à faible luminosité. Les
   caractéristiques recherchées étant peu compatibles avec celles d'autres
   formes de vie intelligente, ils se développèrent sans rencontrer une
   seule autre civilisation pouvant rivaliser avec eux. Certaines nations
   émergeantes furent rencontrées et considérées comme d'une culture de la
   médiocrité indigne de tout intérêt intellectuel et spirituel.
   La première civilisation qui fut digne de leur curiosité fut celle de
   l'Empire Amaranth. La rencontre se fit alors que l'Empire entrait sans
   sa première phase de colonisation. Les Melrehns avaient pris possession
   de la planète Mohr depuis quelques décennies quand les colonisateurs
   Amaranths arrivèrent dans le système convoitant une planète voisine et
   plus dans leur goûts. Les Amaranths proposèrent aux Melrehns de les
   intégrer, ce qu'ils refusèrent constatant les incompatibilités
   culturelles de leurs peuples respectifs. Les Amaranths proposèrent
   alors une alliance. Curieux d'observer et de participer à la
   construction de cet univers qui leur avait paru si sombre et commençait
   à s'animer, ils acceptèrent. Amèrement la coopération se révéla être
   une forme d'exploitation. Les "alliés" Amaranths envoyant des officiers
   vérifier l'état des mines de Mohr pour constater l'état de
   l'exploitation alors que les convois de ravitaillement n'arrivaient
   pas. Lorsque les Melrehns envoyèrent leurs ambassadeurs pour manifester
   leur mécontentement, les Amaranths tentèrent un coup d'état sur Mohr.
   Provoquer un Melrehn est une chose à ne surtout jamais faire. D'une
   apparence plutôt chétive, d'une tranquillité rare et d'une finesse qui
   n'est plus à prouver, les Melrehns ne semblent pas être des adversaires
   redoutable. C'est sans compter leur intelligence qui n'est limitée ni
   par des considération de morale ou d'éthique ni par les moyens qu'elle
   se donne pour entrer en application. La réponse fut fulgurante : dux
   astéroïdes de la ceinture la plus proche furent propulsés par rayon
   gravitationnel sur Mohr occupée par les Amaranths et sur leur jeune
   colonie.
   Bien que cette réponse puisse sembler pour un observateur d'une autre
   culture comme étant excessive, pour un Melrehn, il s'agit d'une action
   calculée, d'un risque maîtrisé et nécessaire, d'une perte acceptable
   pour un plus grand bien. La preuve en est : Les Amaranths n'ont pas
   souhaités donner suite et l'affaire fut étouffée et camouflée en
   accident par les autorités.

Fédération Thelios

   F7 La planète Thelios était entrée dans l'âge de l'industrie depuis
   peu, les villes de pierres commençaient peu à peu à se voir couvrir
   d'allées couvertes et de dômes de verre, des lignes de trains à vapeur
   venaient d'être construites pour se déplacer entre les grandes villes
   et même à l'intérieures de celles-ci. L'art était en plein renouveau
   après un classicisme plein d'arrêtes et de lignes droites, le travail
   de l'acier s'orientait vers des formes plus extravagantes rappelant
   quelque étrange plante luxuriante alors que le verre se teintait de
   milles couleurs vives. C'est dans cette renaissance moderne
   d'architecture, de littérature et de musique qui prenait place au cours
   de ces temps de croissance et de paix florissantes laissant supposer
   une stabilité durable que l'incroyable survint.
   Par une belle nuit d'été au ciel dégagé, de terribles grondement
   retentirent dans le ciel alors que des étoiles filantes d'une taille
   qui laissait supposer la fin du monde descendaient dans l'atmosphère.
   Mais au lieu de s'écraser et de réduire ce monde en cendre, les boules
   de feu ralentirent pour se poser à quelques kilomètres de la capitale.
   Un bataillon de soldats ainsi qu'une équipe de scientifique fut
   dépêchée sur place dans l'heure. Rien n'avait pu les préparer à cette
   rencontre. ce qu'ils avaient pris pour d'étranges météores étaient des
   vaisseaux de métal encore fumant. De nombreuses personnes aux abords de
   ces vaisseaux s'affairant à les décharger, semblant humains les Thelios
   s'approchèrent pour entamer le contact.
   La rencontre en elle même n'a que peu d'intéret, ce qu'il en est
   ressorti c'est que le dirigeant des vaisseaux, le Duc Detronian réclama
   ce monde comme une de ses possessions. L'homme n'en était pas à sa
   première conquête, et bien qu'il soit un militaire accompli, il était
   de ceux qui préféraient l'éviter tant qu'elle n'était pas nécessaire.
   Aussi promit il au peuple Thelios de conserver leur système de
   gouvernement et leur fonctionnement interne sans interférer tout que le
   monde lui fournirait les ressources industrielles demandées. Dans le
   même temps, le Duc Detronian s'engagea à faire partager tout le savoir
   de son Domaine pour que Thelios puisse se mettre à niveau et lui être
   profitable. La perspective d'un gain technologique conséquent et celle
   de ne pas se retrouver face à un ennemi mille fois plus avancé et
   puissants qu'eux facilité grandement la prise de décision. Trois jours
   après l'arrivée du Duc, l'Empereur Miron déclara officiellement son
   allégeance envers le Duc.
   Comme promis, le Duc envoya des scientifiques et vaisseaux de
   construction pour élever le monde "primitif" de Thelios au rang de
   nation spatiale. Pendant ces années de transition, Thelios ne
   fournissait que quelques métaux de base, n'étant pas capable de
   produire les technologies plus avancées nécessaires au Domaine. Bien
   sûr tout le monde n'était pas satisfait de cette situation et, bien que
   l'échange soit plus que retable pour les Thelios, les idéologies
   nationalistes grondaient ne supportant pas de se retrouver ainsi
   dominés par une nation étrangère. Le Duc, qui semblait habitué à ce
   genre de phénomène, dépêcha des groupes d'intervention avant même
   qu'une seule piste d'une quelconque révolte ne donne un signe de
   formation. Les groupes clandestins de révolutionnaires furent éliminés
   avant même d'oser imaginer à entreprendre la moindre action. Le message
   ainsi envoyé était clair : Thelios restait libre, libre de se plier aux
   exigences du Domaine.
   En deux cent ans, Thelios était pleinement entrée dans l'ère spatiale
   et fournissait des vaisseaux fraîchement sortis des chantiers au
   nouveau Duc du Domaine. Thelios disposait cependant de ces propres
   vaisseaux pour l'exploration et la construction. L'actuel gouverneur de
   la planète, Dan Varden, curieux des mystères de l'histoire de
   l'ancienne civilisation envoya des explorateurs partout dans le système
   pour quadriller tout le terrain à la recherche de secrets et
   d'artefacts anciens.
   L'expédition apporta des résultats plus vite que prévu : Sur la lune
   même de Thelios, une base souterraine fut découverte. Cette base avait
   les proportions d'une grande ville et semblait être en réalité une
   seule machine. Dan Varden s'abstint de faire part de sa découverte que
   Duc, bien décidé à profiter seul de la découverte, peut être même
   permettre à son monde de gagner son indépendance. L'existence de la
   base resta secrète pendant les neuf années de sa restauration,
   n'étaient alors dépêchées sur place que les plus fidèles membres du
   corps scientifique de Thelios. C'est au terme de ces neuf ans que
   l'utilité de la machine fut déterminée alors même que sa restauration
   touchait à sa fin : un accélérateur temporel. L'appareil devait créer
   une bulle d'espace où les constantes universelles seraient modifiées de
   sorte à obtenir un écoulement du temps plus important.
   Dan Varden n'hésita pas longtemps avant de décider d'enclencher la
   machine. Le facteur d'accélération était impossible à déterminer à
   l'avance car bien que les schemas furent suivis à la lettre pour
   réparer la machine, son principe de fonctionnement restait un mystère.
   Lors de l'acitvation, une tour de métal brillante comme une aiguille
   d'argent s'éleva de sous la surface de la lune puis la sphère qui
   trônait à son sommet s'éleva de quelques mètres au dessus de haut de la
   tour. Un flash lumineux traversa la moitié du système, la sphère
   d'accélération s'était déployée. Elle englobait Thelios, sa lune,
   quatre autres planètes et leurs huit lunes ainsi que l'étoile centrale.
   La porte du système devint inopérante, étant déphasée avec le reste du
   réseau. La bulle était donc coupée de l'univers, fort heureusement
   Thelios était parfaitement autonome. Les années passèrent, pendant les
   quelles, les autres planètes n'ayant pas le même cycle de révolution
   autour de l'étoile sortirent les unes après les autres de la bulle pour
   ne plus y retourner. Les distorsions lumineuses empêchaient d'observer
   au delà de la barrière qui se dressait comme un écran noir autour de
   cet univers réduit.
   Les siècles passèrent, laissant aux Thelios le loisir d'étudier la
   technologie des Lanthaniens et d'explorer plus avant leur propre monde
   à la recherche de leurs traces. L'avancée scientifique n'avait jamais
   été aussi fulgurante, mais à mesure que les générations passaient, tous
   se demandaient ce qu'il advenait du monde extérieur, combien de temps
   s'y était écoulé. 522 années après la mise en service et 521 après la
   disparition de la première planète de la bulle, celle ci réapparu en y
   entrant par l'autre côté, elle venait de terminer son tour dans le
   référentiel normal. La planète était brisée, elle avait été broyée par
   le décalage temporel lors de la traversée de la barrière. La gravité
   faisant son effet, elle s'est contractée pour se reformer assez
   rapidement. Le temps que cette planète avait disparu, le temps normal
   qu'elle mettait pour effectuer une rotation et la disposition
   géométrique de la bulle dans le système rendirent possible le calcul du
   coefficient d'accélération. L'accélération avait un coefficient de plus
   de 730. cela signifiait qu'il s'était écoulé moins d'une année à
   l'extérieur.
   De nombreux siècles s'écoulèrent, laissant le temps aux Thelios de se
   développer, d'apprendre et de gagner en sagesse. Mais au milieu de la
   1406ième année de l'accélération, une fluctuation dans le dispositif
   temporel causa une réduction du diamètre de la bulle. La barrière se
   rapprochait de l'étoile. Chacun savait ce qu'il était advenu des
   planètes qui avait traversé la barrière et qui s'étaient retrouvées
   broyées par le décalage avant de se reconstituer sous leur propre
   poids. Mais que ce passerait il si c'est l'étoile qui subissait le
   phénomène ? Lorsque la barrière serait à l'intérieur de l'étoile, la
   partie extérieure à la bulle, sous son énorme pression et en l'absence
   de l'importante masse se trouvant de l'autre côté et que ne
   transmettrait plus son champ de gravité, exploserait et se répandrait
   dans le système. L'étoile s'étalerait alors en une gigantesque traînée
   derrière le passage de la barrière.
   Il fut alors décidé qu'il fallait stopper la machine. Or il n'existait
   aucun moyen de l'éteindre autrement qu'en la détruisant. C'est donc ce
   qui fut fait, mettant ainsi fin à la rupture temporelle. La porte
   redevint active, les étoiles brillaient à nouveau dans le ciel. Deux
   années seulement s'étaient écoulées dans l'univers. A peine quelques
   mois après la fin de l'accélération, la porte s'ouvrit pour laisser
   passer une flotte du Duc qui revenait réclamer ce monde après deux ans
   d'absence qui ne pouvait que l'avoir affaibli.
   Thelios refusa de se soumettre et le combat fut engagé. La flotte
   supérieure en nombre du Duc fut balayée par les nouvelles armes des
   Thelios, celui-ci dû alors s'échapper pour préparer sa seconde attaque.
   L'avancée de Thelios dépassait son entendement, aussi paya t-il les
   Zetrans pour s'occuper de cette planète rebelle. Là encore, les Zetrans
   furent repoussés, battus par des Thelios bien préparés et par leur
   propre confiance en leur victoire rapide. Thelios gagna donc
   officiellement son indépendance.
   Le confinement millénaire des Thelios les poussa à étendre leurs
   frontières. Dotés de moyens techniques hors du commun, ils partirent
   explorer et coloniser de nombreux mondes en intégrant les civilisations
   qui souhaitaient se joindre à eux dans leur quête de connaissance et de
   compréhension du fonctionnement de l'Univers.
   Sélectionnez une Faction
   F1 F2 F3 F4 F5 F6 F7 F8 F9 F0
   Screen1 Screen2 Screen3 Screen4 Screen5 Screen6
   Next Prev
   screen
   Video1 Video2 Video3 Video4 Video5
   Next Prev

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/VL_LroKy7Nc

   wallpaper
   1024*768
   1900*1200 wallpaper
   1024*768
   1900*1200
   wallpaper
   1024*768
   1900*1200 wallpaper
   1024*768
   1900*1200
   wallpaper
   1024*768
   1900*1200 wallpaper
   1024*768
   1900*1200
   wallpaper
   1024*768
   1900*1200 wallpaper
   1024*768
   1900*1200
   wallpaper
   1024*768
   1900*1200 wallpaper
   1024*768
   1900*1200

   Celestus innove dans l’utilisation de la 3D par navigateur sans
   téléchargement. Vous pourrez vous promener dans plusieurs milliers de
   systèmes stellaires à l’échelle, voir des stations spatiales, naviguer
   entre les astéroïdes entourant certaines planètes et bientôt combattre
   avec vos vaisseaux dans cette interface 3D.
   screen3D
   screen3D1 screen3D2 screen3D3 screen3D4 screen3D5 screen3D6
   Next Prev

   Comment activer la 3D ?

   Vous utilisez Firefox 3 ou Internet Explorer
   Internet explorer ne supporte la 3D sur aucune de ses versions et
   Microsoft ne prévoie pas de l'ajouter à la prochaine. Télécharger la
   nouvelle version de Firefox, c'est seulement à partir d'elle que la 3D
   intégrée est supportée ! Firefox 4 est disponible en téléchargement
   libre ici.

   Vous utilisez Firefox 4
   Dans la barre d'adresse tapez "about:config" Dans la page qui s'ouvre,
   filtrez avec le mot clef "WebGL" et mettez la variable
   "webGL.force-enabled" à "true" en double cliquant dessus.

   Vous utilisez Chrome
   Téléchargez la version Chrome 10 en téléchargement libre sur le site de
   google en cliquant ici.

   Vous utilisez Opera
   Téléchargez la version Opera 11 en téléchargement libre sur le site
   clubic en cliquant ici.

Jeu de stratégie spatiale

   Celestus n'est pas n'importe quel jeu de stratégie, on y trouve des
   possibilités jamais explorées par d'autres jeux en ligne. Vous pourrez
   coloniser de très nombreuses planètes, gérer de nombreux secteurs
   spaciaux seront aussi sous votre contrôle pour des raisons logistiques
   et stratégiques. Vous pourrez intercepter des flottes adverses en plein
   vol, déterminer la formation adoptée par vos vaisseaux, utiliser un
   puissant système de cibles prioritaires qui font que le combat n'est
   pas nécessairement gagné par celui qui a la plus grosse flotte : le
   savoir faire et la stratégie sont de première importance.
   L'ère spatiale apporte de nombreuses découvertes, la contrôle de
   l'espace, de la matière et du temps vous permettront de créer des
   machines extraordinaires ! Bâtissez un réseau de portes spatiales relié
   à des milliers d'autres, piratez celles de vos ennemis ! Créez des
   trous noirs pour engloutir les flottes malchanceuses qui passent par
   là, terraformez de nombreux mondes dans un univers persistant
   gigantesque comprenant plus d'un demi million de planètes.
   Usez de stratégie pour tisser des relations diplomatiques et
   commerciales qui feront de votre empire spatiel l'un des plus prospère
   capable de soutenir l'entretien d'une lourde flotte et de défenses
   puissantes. Des structures spatiales telles que des bases mobiles de
   construction de vaisseaux, de développement technologiques, de défense,
   de production minière et bien plus vous permettront de vous développer
   loin de vos mondes habités pour rester aux plus prets de vos intérets
   commerciaux ou de vos ennemis.
   La diplomatie est toujours plus présente grâce aux sept Factions qui
   régissent l'univers, vous pourrez influencer même à petit niveau les
   relations entre ces géants, déclenchant guerres ou paix durables entre
   des centaines de joueurs ! Vous rejoindrez également l'une des sept
   guildes qui vous donneront un pouvoir particulier : serez vous
   technologiste, commerçant, protecteur, explorateur,... ? La stratégie
   prend une dimension différente selon vos engagements diplomatiques et
   les capacités qui en dépendent.

Un role play très présent

   De nombreux jeux parlent de RP (Role Play) sans l'appliquer à aucun
   niveau. Dans Celestus, l'aventure spatiale prend toute sa dimension
   quand vos personnages s'expriment. Le jeu compte donc un journal
   interne, des évènements scénarisés uniques, une partie RP majoritaire
   sur le forum, un chat interne qui facilite la communication entre
   joueurs et bien d'autres outils pour faire de votre empire une réalité
   tangeible dans ce vaste univers persistant !

Jeu gratuit en ligne

   Celestus n'offre AUCUNE triche payante, pas de compte officier, de
   ressources à acheter ni de réduction de temps avec du véritable argent
   ! Dans Celestus tout le monde participe à égalité, c'est peut être ça
   qui en fait le meilleur jeu spatial en ligne.
   Celestus est financé par le compte Galaxie+ qui n'offre que du confort
   de jeu : des raccourcis de gestion puissants, un block note et quelques
   graphismes supplémentaires. C'est une volonté qui n'a pas bougé d'un
   millimètre depuis le lancement du jeu : il n'y aura jamais de mode qui
   avantage les comptes payants par rapport aux autres !

CONDITIONS GENERALES D'UTILISATION

   Section 1: Services
   Tout joueur de Celestus accepte par son inscription les conditions
   générales d’utilisation et est donc soumis à ses règles.
   Le jeu étant gratuit, la propriété de tout element virtuel est au final
   celle de Celestus. Aucune plainte concernant une suppression d'un
   partielle ou totale d'éléments virtuels de jeu ne sera recevable, de
   plus aucun accident technique entraînant la suppression ou l’altération
   d’un compte ne pourra justifier la demande d’une restauration de
   celui-ci étant composé d'éléments virtuels constitutufs du jeu. De par
   la propriété des éléments virtuels de jeu à Celestus, aucune
   transaction d’ordre financier ne pourra être effectuée sans l’accord de
   l'Equipe.

   Section 2: Utilisation
   Tout compte est sous la responsabilité du joueur dès son inscription,
   seul la personne correspondant à l’adresse email fournie lors de
   l’inscription et l'Equipe de Celestus pourront prétendre à accès et à
   son utilisation.
   Tout compte peut être abandonné par le joueur quand bon lui semble, cet
   abandon est définitive, aucun retour en arrière n’est possible.
   L'Equipe de Celestus se réserve le droit d'utiliser comme bon lui
   semble la composition d'éléments virtuels constitutifs du jeu qu'est le
   compte. Lors de l'abandon, toutes les données personnelles de l'ancien
   utilisateur sont supprimées.
   Celestus se réserve le droit de supprimer ou de bloquer l'accès à
   n’importe quel compte en cas de manquement au règlement.
   Aucune transaction financière en rapport avec le jeu ne pourra se faire
   sans l'accord de l'Equipe de Celestus, les objets virtuels constituants
   le jeu étant sa propriété.

   Section 3: Contenu / Responsabilité
   Celestus permet aux joueurs d’échanger des textes et images par
   diverses interfaces et ne peut être tenu pour responsable du contenu
   échangé qui n’engage que les joueurs. Cependant, pour des raisons de
   morale et d’éthique, tout contenu à objet pornographique, raciste,
   sexiste, politique, religieux, subversif, etc. sera supprimé et
   entraînera un blocage des comptes concernés voir leur suppression selon
   la gravité.
   Celestus n'est pas une tribune idéologique, aussi les sujets de
   politique ou de religion réelles sont prohibée.

   Section 4: Actions interdites
   Aucune manipulation automatisée ou assistée par un quelconque outil
   informatique n’est autorisé. Celestus est un jeu par navigateur web, il
   ne doit donc être parcouru que par ceux-ci.
   De même il est interdit d’envoyer une page de Celestus ou d’y avoir
   accès via une technologie iFrame ou similaire

   Section 5: Restrictions
   Un seul compte sans G+ est autorisé par personne. Dans le cas où plus
   d'un des multiples comptes d'un même joueur viendrait à ne plus
   disposer de compte G+, ces comptes seraient automatiquement abandonnés.
   Aucune interaction volontaire directe ou indirecte entre deux comptes
   d'un même joueur n'est autorisée.
   Chaque joueur accepte de respecter les règles du jeu en jouant à
   Celestus.

   Section 6: Protection des données
   Celestus utilise un système de détection de triche utilisant des
   informations telles que l’adresse IP, l'adresse email enregistrée et,
   si disponible, toutes les informations du profil du joueur incluant les
   messages en jeu. Ces informations ne servent qu’à la détection
   d’infractions aux règles du jeu et à la loi. (n° d'enregistrement CNIL
   : 1478885 v 0)

   Section 7: Responsabilité
   Celestus n’est en aucun cas responsable d’éventuels dommages. Tout
   joueur est consentant quels que soient les risques auxquels il
   s’expose, ces risques sont alors considérés comme volontaires. Il est
   donc nécessaire de rappeler que l’abus de jeu d’ordinateur peut
   occasionner de graves perturbations selon les individus.

   Section 8: Modification des conditions générales
   Le créateur de Celestus a le droit de modifier ou d'élargir ces règles
   á tout moment. Chaque modification ou extension sera publié sur le
   forum de Celestus et sur la page d'accès au moins une semaine avant que
   le changement ne soit réalisé.

   Section 9: Lois appliqués
   Pour tout ce qui concerne Celestus la seule loi appliquée est la loi
   Française.

MENTIONS LEGALES

   Webmaster : Vincent Soliveres
   Adresse : 180 impasse des chênes verts, 83136 Rocbaron
   Hébergeur : OVH
   N° CNIL : 1478885 v 0

CONTACT

   Dossier de presse : https://presse.celestus.fr
   Adresse mail à n'utiliser que pour un contact professionnel :
   veovis@celestus.fr
   Pour les questions des joueurs, merci de passer par le forum.

                           Inscription / Connexion

   par facebook (rapide)
   - Inscription -

              Aucune inscription possible sur le serveur béta.
POLITIQUE DE CONFIDENTIALITE

1.Collecte de l’information

   Nous recueillons des informations lorsque vous vous inscrivez sur notre
   site, lorsque vous vous connectez à votre compte, faites un achat ou
   lorsque vous vous déconnectez. Les informations recueillies incluent
   votre adresse e-mail.
   En outre, nous recevons et enregistrons automatiquement des
   informations à partir de votre ordinateur et navigateur, y compris
   votre adresse IP et la page que vous demandez.

2. Utilisation des informations

   Toute les informations que nous recueillons auprès de vous peuvent être
   utilisées pour :
   Personnaliser votre expérience et répondre à vos besoins individuels
   - Améliorer notre site Web
   - Améliorer le service client et vos besoins de prise en charge
   - Vous contacter par e-mail
   - Administrer un concours, une promotion, ou un enquête

3. Confidentialité du commerce en ligne

   Nous sommes les seuls propriétaires des informations recueillies sur ce
   site. Vos informations personnelles ne seront pas vendues, échangées,
   transférées, ou données à une autre société pour n’importe quelle
   raison, sans votre consentement, en dehors de ce qui est nécessaire
   pour répondre à une demande et / ou une transaction.

4. Divulgation à des tiers

   Nous ne vendons, n’échangeons et ne transférons pas vos informations
   personnelles identifiables à des tiers. Cela ne comprend pas les tierce
   parties de confiance qui nous aident à exploiter notre site Web ou à
   mener nos affaires, tant que ces parties conviennent de garder ces
   informations confidentielles.
   Nous pensons qu’il est nécessaire de partager des informations afin
   d’enquêter, de prévenir ou de prendre des mesures concernant des
   activités illégales, fraudes présumées, situations impliquant des
   menaces potentielles à la sécurité physique de toute personne,
   violations de nos conditions d’utilisation, ou quand la loi nous y
   contraint.

5. Protection des informations

   Nous mettons en œuvre une variété de mesures de sécurité pour préserver
   la sécurité de vos informations personnelles. Nous utilisons un
   cryptage à la pointe de la technologie pour protéger les informations
   sensibles transmises en ligne. Nous protégeons également vos
   informations hors ligne. Seuls les employés qui ont besoin d’effectuer
   un travail spécifique (par exemple, la facturation ou le service à la
   clientèle) ont accès aux informations personnelles identifiables. Les
   ordinateurs et serveurs utilisés pour stocker des informations
   personnelles identifiables sont conservés dans un environnement
   sécurisé. Les mots de passe sont cryptés en sens unique de sorte que
   même un administrateur du site ne peut avoir connaissance des mots de
   passe des utilisateurs.
   Est-ce que nous utilisons des cookies ?
   Oui. Nos cookies servent à identifier les sessions de connexion au
   site. Cependant, cette utilisation des cookies n’est en aucune façon
   liée à des informations personnelles identifiables sur notre site.

6. Se désabonner

   Nous utilisons l’adresse e-mail que vous fournissez pour vous envoyer
   des informations et mises à jour relatives à votre commande, des
   nouvelles de l’entreprise de façon occasionnelle, des informations sur
   des produits liés, etc. Si à n’importe quel moment vous souhaitez vous
   désinscrire et ne plus recevoir d’e-mails, des instructions de
   désabonnement détaillées sont incluses en bas de chaque e-mail.

7. Consentement

   En utilisant notre site, vous consentez à notre politique de
   confidentialité.
