   #ANR LIMINAL » Flux ANR LIMINAL » Flux des commentaires RDF Version RSS
   Feed RDF Version RSS Feed RDF Version RSS Feed RDF Version RSS Feed RDF
   Version RSS Feed RDF Version RSS Feed RDF Version RSS Feed RDF Version
   RSS Feed RDF Version RSS Feed RDF Version RSS Feed RDF Version RSS Feed
   RDF Version RSS Feed RDF Version RSS Feed RDF Version RSS Feed RDF
   Version Outline

   ANR LIMINAL

ANR LIMINAL

   Recherche

   (BUTTON) Menu principal Aller au contenu
     * Accueil
          + À propos
     * Agenda
     * Séminaire doctoral
          + Séminaire 2017-2018
          + Séminaire 2018-2019
     * Colloques
          + Colloque “Violence et récit : recueillir, transcrire,
            transmettre” 28-29 mai 2018
          + Interprétation / Médiation en contexte migratoire. Retour sur
            table-ronde
          + Politique européenne d’accueil, Ethique de la traduction.
            Colloque international 7-9 décembre 2017, INALCO
     * Lexique des migrations
     * blog AZIL
          + CASE / RECIT
          + WARAQ / LES PAPIERS
          + GARHIB
          + JUNGLE -« DJANGALA »- DJEUNGUEL
          + TARHIL-TRANSFERT
          + FINGERPRINT-BASAMAT
          + DALMECHAR – L’intermédiaire
          + AZIL : Langues, migration, exil
     * Ressources

   Rechercher : ____________________ Rechercher

   L’urgence dans les langues : interactions, médiations et inventions
   langagières en migration : Colloque anr Liminal, 10-11 septembre 2019

   Agenda, Billets, colloques

L’urgence dans les langues : interactions, médiations et inventions
langagières en migration : Colloque anr Liminal, 10-11 septembre 2019

   04/07/2019 Alexandra Galitzine Loumpet Un commentaire

L’urgence dans les langues : interactions, médiations et inventions
langagières en  migration

   Colloque mi-parcours ANR Liminal, 10-11 septembre 2019

   Inalco, 65 rue des grands moulins 75013 Paris – Amphithéâtre  7 +
   Auditorium, Entrée libre sans inscription

   Depuis novembre 2017, les chercheur.e.s de Liminal, programme financé
   par l’Agence nationale de la recherche, étudient les interactions et
   les médiations langagières dans les temporalités de l’urgence, dans les
   centres et campements d’Ile de France, du Calaisis et de la frontière
   franco-britannique, à Briançon et à la frontière franco-italienne. Ces
   lieux sont autant d’espaces où la communication et la diffusion
   d’informations est à la fois vitale et entravée.  Aux contraintes
   physiques et psychiques qui s’exercent sur les sujets exilés s’ajoutent
   fréquemment des violences dans les langues et dans la traduction,
   qu’elle soit insuffisante, inadaptée ou autour d’intraduisibles. Les
   langues dans l’urgence sont aussi, en conséquence, une urgence dans les
   langues.

   A mi-parcours des travaux du programme Liminal, un premier état des
   lieux sur les langues dans l’urgence peut être envisagé dans ses
   différents aspects : juridiques et pratiques (accès à l’information,
   guides et niveaux de langues, outils de diffusion) ; structurels
   (profils et fonctions des locuteurs engagés dans l’accueil et
   l’hébergement, représentations de la langue) ; de médiation (niveaux de
   traduction et de langues, médiateurs-pairs…) ; subjectifs (de position,
   d’engagement, de formes d’interaction) ; langagiers enfin, avec la
   création de nouveaux vocabulaires et de lexiques véhiculaires dans le
   vif de l’expérience. Glissements d’une langue à l’autre, emprunts et
   stratégies linguistiques par des populations multilingues,
   appropriation d’acronymes, détournements de sens, transformations des
   référents, caractérisent ces inventions élaborées pour et contre
   l’urgence, par utilité et résistance. Ces « bricolages » sont aussi
   ceux de salariés et aidants du premier accueil ; ils créent une zone de
   possibilités et d’incertitudes dans laquelle la communication
   non-verbale joue également un rôle important.

   Cet espace des langues et des pratiques langagières, octroyé ou
   conquis, met à l’épreuve les représentations de la nation et de
   l’hospitalité, les constructions croisées de la figure « des migrants »
   et de l’étranger, de leurs langues et cultures. Il questionne les
   fonctions des acteurs locuteurs et la diversité de leurs statuts
   (interprètes, médiateurs, « traduisants » informels), leurs relations
   avec les acteurs non locuteurs (acteurs étatiques, associatifs,
   bénévoles, militants, chercheurs etc.). Plus généralement, cette crise
   des langues dans l’accueil interroge les modalités de gestion de la
   « crise » migratoire, entre obligations légales et évaluation des
   besoins.

   De fait, à travers les langues, ce qui se dessine est la place faite au
   sujet exilé, à la fois comme individu et comme élément d’un dispositif
   d’accueil lui-même en crise. C’est précisément sur ces enjeux que ce
   colloque entend revenir dans une perspective résolument
   multidisciplinaire réunissant dans chaque panel chercheurs et acteurs,
   réflexions et pratiques.

   Coordination scientifique : Alexandra Galitzine-Loumpet &
   Marie-Caroline Saglio Yatzimirsky

   msaglio@inalco.fr; alexandra.galitzine-loumpet@inalco.fr

   Programme

   Continuer la lecture de L’urgence dans les langues : interactions,
   médiations et inventions langagières en migration : Colloque anr
   Liminal, 10-11 septembre 2019 →

   accueilcampsinterprèteslangageslanguesmigrationTraduction

   “Case” – récit / Shahzaman Haque

   Billets, blog AZIL

“Case” – récit / Shahzaman Haque

   10/06/2019 Alexandra Galitzine Loumpet Laisser un commentaire


   Les exilés originaires d’Asie du sud, particulièrement ceux venant du
   Pakistan et de l’Afghanistan, mais aussi du Bangladesh, du Népal et de
   l’Inde emploient le terme anglais « case » /kεs/ qui signifie pour eux
   « récit ». Le récit est un élément crucial lors d’une demande d’asile.
   Il comporte des informations sur la nécessité de protection face à un
   parcours personnel, qui rend vulnérable la vie d’un demandeur d’asile.
   Concernant les demandes d’asile, elles s’appuient sur la Convention de
   Genève de 1951 qui stipule que le terme réfugié s’applique à toute
   personne qui « craint avec raison d’être persécutée du fait de sa race,
   de sa religion, de sa nationalité, de son appartenance à un certain
   groupe social ou de ses opinions publiques ». Il s’avère pourtant que
   la plupart des migrants ne savent ni lire ni écrire le français ni même
   leur langue maternelle. De plus, ils ne savent pas nécessairement que
   cette démarche est capitale pour construire un récit de leur vie
   faisant apparaître qu’ils craignent pour leur vie en cas de retour au
   Pakistan, par exemple. Plusieurs associations, comme la Ligue des
   droits de l’homme et du citoyen (LDH), notamment la section
   d’Ivry-Vitry-Charenton interviennent et avec l’aide d’un interprète, un
   récit est rédigé. On peut aussi signaler le « marché » des récits, à
   savoir, les agences de traductions ou des traducteurs indépendants qui
   proposent de rédiger un récit imaginaire où le demandeur d’asile tient
   une place centrale. Les récits sont vendus entre 100 et 150€. Le
   demandeur d’asile doit apprendre par cœur les informations racontées
   dans le récit.

   Aucun dossier ne peut être accepté par l’Office Français de Protection
   des Réfugiés et Apatrides (OFPRA) en l’absence du récit de parcours de
   vie du migrant, le terme « case » a alors une connotation spécifique
   dans le langage des migrants. Le terme « case » renvoie au statut du
   requérant. Le « case » est en quelque sorte une clef de voûte sur
   laquelle repose tous leurs espoirs d’obtention de la protection du pays
   d’accueil.

   En anglais, le terme « case » signifie ‘incident’, ‘situation’,
   ‘problème’ ce qui n’est pas très éloigné du sens de récit dans la
   mesure où ce récit traite un ‘incident problématique’ pour obtenir le
   droit d’asile.

   « Mera case chal raha hai »– « Mon affaire est en cours / j’ai déposé
   mon dossier de demande de droit d’asile ». Cette phrase a été prononcée
   par un exilé pakistanais au Centre d’hébergement d’urgence pour
   migrants (CHUM) à Ivry-sur-Seine début 2019.

   « Mera case kon likhega ? Mera case bahut petchida hai » « Qui va
   écrire mon récit ? Mon récit est très compliqué ». Cette phrase exprime
   l’inquiétude des migrants pakistanais lorsqu’ils comprennent qu’ils
   doivent produire un récit, écrit d’abord dans leur langue, puis en
   français.

   Dans le sous-continent indien, le mot « case » est utilisé également
   dans le sens de « faire le procès de », il fait donc un lien avec le
   tribunal. Le glissement du sens premier « faire le procès de » au «
   récit » par des exilés pourrait venir de cet usage spécifique par les
   passeurs. Ces derniers expliquent le processus de demande d’asile aux
   exilés et ils évoquent le rôle des diverses instances et organismes
   auxquels les exilés auront affaire pour faire valoir leur ‘cas’. En
   dernier recours, les exilés peuvent avoir recours en France à la Cour
   nationale du droit d’asile (CNDA).

   Il est possible de trouver le mot « case history » en anglais, qui
   désigne la trajectoire pathologique d’un patient suivi par un
   psychologue. Ainsi, la phrase Mere jo case ka story hai qui signifie «
   c’est l’histoire de mon récit », prononcée par des demandeurs d’asile
   pakistanais dans des Centres d’accueil de demandeurs d’asile (CADA),
   dans le cas de figure  celui de Créteil, comme introduction à leur
   récit.

   Dans l’usage familier, on désigne par « case » quelqu’un qui est
   « lourd » ou  « idiot ». Il existe un équivalent en français ‘cas’ :
   « ce type est un cas », sous entendu « c’est un cas social »,
   particulièrement stupide, problématique, incongru et inadéquat. La
   phrase typique dans ce sens est « bahut bara case hai » ce qui veut
   dire « c’est un relou du premier degré ». Cette expression n’a pas été
   entendue dans les centres d’hébergement (CHUM, Ivry), toutefois, c’est
   une expression très courante en ourdou et en hindi.

   Shahazaman Haque (Inalco / Liminal)

   languesmigrationrécit

   H2M : Ouverture du Diplôme inter-universitaire Hospitalité, Médiations,
   Migrations / Anr Liminal – Inalco – Université Paris Descartes

   Agenda, Billets, Formations, Ressources

H2M : Ouverture du Diplôme inter-universitaire Hospitalité, Médiations,
Migrations / Anr Liminal – Inalco – Université Paris Descartes

   27/05/2019 Alexandra Galitzine Loumpet Laisser un commentaire
   L’ANR LIMINAL, l’INALCO et l’Université Paris Descartes ont le plaisir
   d’annoncer l’ouverture à la rentrée de l’année académique 2019-2020 du
   Diplôme inter-universitaire

Hospitalité, Médiations, Migrations (H2M)

   Public visé : Médiateurs et animateurs d’ONG accueillant des personnes
   en situation de migration, assistantes sociales des collectivités
   locales, travailleurs sociaux et réfugiés.

   Dates : Du 16 septembre 2019 au 26 juin 2020
   Durée : 120 h + 70h de stage
   L’hospitalité désigne la relation qui permet de transformer un étranger
   potentiellement hostile, en ami, en « hôte ». En plus d’un éclairage
   sur le contexte historique, juridique, administratif qui permet
   d’appréhender les dispositifs d’accueil, cette formation inclusive et
   collaborative (présence de terrain, stage) propose une réflexion sur
   les enjeux et les pratiques de médiation et d’interprétariat en
   contexte migratoire.
   Candidatures : ouverture le 27 mai 2019 / clôture le 30 juin 2019
   Inscription via le lien suivant : https://candidatures.inalco.fr

   Informations : ici

   Pré requis : Dépôt de dossier, baccalauréat ou équivalent, maîtrise du
   français, maîtrise d’une langue de la migration (B1 minimum)

   Tarif :
     * Inscription individuelle : 750 €
     * Inscription entreprise, OPCO, Plan de formation Pôle Emploi *: 1000
       €
     * Gratuité pour certaines places, selon conditions.

   * Pour plus d’infos sur les financements possibles, merci de cliquez
   ici.

   acteursFormationinteractionlanguesLiminalmédiationmigration

   Can the exile speak ?  Parler, traduire, restituer / Séminaire doctoral
   LIMINAL, 11 juin 2019

   Agenda, Billets, Séminaire 2018-2019, Séminaire doctoral

Can the exile speak ?  Parler, traduire, restituer / Séminaire doctoral
LIMINAL, 11 juin 2019

   27/05/2019 Alexandra Galitzine Loumpet Laisser un commentaire

   Prochaine  séance du séminaire doctoral de l’ANR LIMINAL / Inalco

Can the Exile speak ? Parler, traduire, restituer

   mardi 11 juin 2019, 17-20h, salle 8, 105 bd Raspail 75006 Paris. Entrée
   libre sans inscription

   Entendre, est ce laisser parler ? Qui parle pour qui, avec qui, dans
   quels espaces politiques laissés, assignés ou conquis ? Quels sont les
   statuts des récits et des engagements des exilé.e.s  ? Jusqu’à quel
   point – et en quelles langues – ces paroles sont elles audibles,
   notamment lorsqu’elles sont relayées ou portées par des tiers ?  A qui
   s’adressent-elles ? Interroger la place de la parole, de l’engagement,
   de la traduction n’engage pas seulement à penser la place de l’exilé.e
   mais aussi bien les pratiques et les politiques de restitution, au
   carrefour de la recherche scientifique, du témoignage et du
   militantisme.

   Séance en collaboration avec le programme Non-lieux de l’exil

   Pré-programme, d’autres intervenants ont été invités.
     * Michèle LECLERC-OLIVE (sociologue, CNRS-IRIS)
     * Claire LEVY-VROELANT (sociologue) autour de L’incendie de l’hôtel
       Paris-Opéra, enquête sur un drame social (Créaphis, 2018)
     * Babak INANLOU (étudiant en exil, artiste)
     * Nicolas JAOUL (anthropologue, CNRS – IRIS) réalisateur du
       film “Beriz (Paris) – le temps des campements “ – présentation
       d’extraits du work in progress
     * Thamy AYOUCH   (psychanalyste, U.Paris Diderot)

   Coordinatrices / Discutantes : Alexandra Galitzine-Loumpet &
   Marie-Caroline Saglio Yatzimirsky

   Image du bandeau  issue de “Bériz. Le temps des campements”
   documentaire de Nicolas Jaoul (c)

   Présentation des intervenant.e.s :

   Thamy Ayouch est psychanalyste, Professeur des Universités (Paris
   Diderot), et a été « Professor Visitante Estrangeiro » (Universidade de
   São Paulo). Il travaille sur les interactions et dialogues de la
   psychanalyse avec l’anthropologie philosophique, la théorie politique,
   les études féministes, de genre, queer, postcoloniales et
   décoloniales.  Il est l’auteur de nombreux articles et ouvrages en
   français, anglais, portugais et espagnol, dont, notamment
   :      Merleau-Ponty et la psychanalyse. La consonnance imparfaite, Le
   Bord de l’eau, Paris, 2012 ; Psicanálise e homossexualidades: teoria,
   clínica, biopolítica  CRV, Curitiba, 2015 ;    Géneros, « cuerpos y
   placeres ». Perversiones psicoanalíticas con Michel Foucault , Letra
   Viva, Buenos Aires, 2015 et   Psychanalyse, hybridité, hybridations :
   devenirs mineurs. Genre, colonialité et subjectivation, Louvain, Leuven
   University Press, 2018.

   Babak Inanlou est étudiant en exil en France depuis décembre 2015 et
   artiste. Il a publié plusieurs textes et poèmes et réalisé plusieurs
   courts documentaires .

   Nicolas Jaoul est anthropologue politique, membre de l’IRIS, spécialisé
   sur la contestation des castes en Inde par les Dalits. Ayant reçu une
   formation en cinéma anthropologique, il a réalisé un film sur le
   mouvement des Dalit Panthers: “Sangharsh, le temps de la lutte” (Sister
   Production, 2018, 105 mn.). En 2015, il s’est engagé comme soutien sur
   les camps d’exilés de La Chapelle et a  filmé de l’intérieur cette
   mobilisation, qui constitue le sujet du film “Beriz, le temps des
   campements”, actuellement en cours de montage.

   Michèle Leclerc-Olive est membre (CR1 honoraire CNRS) du laboratoire
   IRIS (Institut de Recherches Interdisciplinaires sur les Enjeux
   Sociaux) de l’EHESS. Elle anime l’Atelier de Recherche et  de
   Traduction en Sciences Sociales dans le cadre duquel elle a traduit
   avec Cécile Soudan les principaux textes sur le temps de George Herbert
   Mead – La philosophie du temps en perspective(s), Éditions de l’EHESS
   (2012). Elle a consacré plusieurs publications à la traduction et au
   plurilinguisme. Elle travaille également sur l’expérience biographique,
   et plus précisément sur les événements biographiques et leurs mises en
   récit. Plusieurs publications jalonnent ce parcours, depuis Le dire de
   l’événement (biographique) paru en 1997, jusqu’aux articles plus
   récents, comme Des événements en souffrance, de Mead à
   Benjamin (2007), Enquêtes biographiques, entre bifurcations et
   événements (2011), Anthropologie du biographique et identité
   narrative(2017), Eventos Biográficos: Laboratórios de Literatura ?
   (2017). Ces textes proposent des réflexions sur les enjeux
   épistémologiques propres aux recherches sur « le » biographique. Ses
   enquêtes centrées sur les expériences migratoires révèlent les limites
   des épistémologies « sédentaires » (typification, espace-temps
   newtonien, narrativité, aléatoire probabilisable, etc.) pour saisir ces
   expériences biographiques souvent « inouïes », ces expériences-limites
   qui parfois passent par la fiction pour trouver à se dire, fut-ce par
   fragments. Plusieurs articles témoignent de ces derniers
   travaux : Expériences migratoires et épistémologies
   sédentaires (2013), Un étudiant sahélien en URSS. Temporalités
   fragmentées et récits d’expérience (2013], Au-delà des
   sédentarités (2015), Étudiants sahéliens formés dans un pays de
   l’ex-bloc socialiste. Devenirs biographiques et tumultes de
   l’histoire (2015) ou encore Transmettre l’expérience : une priorité
   ? De la subjectivité du migrant à celle du chercheur (Subjectivités
   face à l’exil, Journal des anthropologues 2018).

   Claire Levy-Vroelant est professeure de sociologie à l’Université de
   Paris 8 Saint-Denis (depuis 2004) et membre du centre de recherche sur
   l’habitat (LAVUE, UMR 7218 du CNRS). Depuis 2018 elle est chercheure
   associée à l’INED dans l’UR12, Identités et territoires des populations
   et Fellow de l’ICM Institut Convergences Migrations. Elle est membre du
   comité éditorial de plusieurs revues académiques internationales, et
   administratrice de Paris-Habitat, Seine Saint-Denis Habitat et
   Fors-recherches sociales. Ses recherchent se situent entre la
   sociologie du logement et la sociohistoire des migrations, avec une
   attention particulière aux formes d’hospitalité et à la mémoire
   collective. Sa formation d’historienne lui permet une approche sur le
   temps long des phénomènes, comme pour son ouvrage Une chambre en ville.
   Hôtels meublés et garnis à Paris, 1860-1990, (avec Alain Faure)
   Créaphis, 2007 et encore pour la recherche sur  Les bains-douches de
   Paris. Une enquête sur les lieux et leurs usages (Documents de travail,
   publication en ligne, INED, 2019). Dans le prolongement de
   l’ouvrage L’incendie de l’hôtel Paris-Opéra, enquête sur un drame
   social (Créaphis, 2018), un travail de collecte classement et versement
   des archives de l’association des victimes de l’incendie (AVIPO,
   2005-2019) à La contemporaine est en cours (projet AMOCA-ICM,
   2019-2020).

   languesmigrationrestitutionsubjectivités

   « Waraq » – Papiers / Naoual Mahroug

   Billets, blog AZIL, Lexique des migrations, Terrains

« Waraq » – Papiers / Naoual Mahroug

   03/05/2019 Alexandra Galitzine Loumpet Laisser un commentaire


         A, érythréen se présente régulièrement à une permanence juridique
   proposée par un collectif[1], pour exposer ses difficultés face à la
   procédure d’asile et aussi pour parler de sa situation d’attente.
   Locuteur du tigrinya, il se rend quelquefois à la permanence accompagné
   d’un compatriote qui assure des traductions du tigrinya à l’arabe
   soudanais. Cet ami échange ainsi avec la bénévole arabophone faisant
   fonction d’interprète au sein de la permanence. A. dit qu’il ne
   maîtrise pas très bien la langue arabe pour justifier la présence de
   son ami. Ce jour, le jeune érythréen est venu seul à la permanence ; il
   s’exprime alors en arabe et dit « je peux déchirer ce papier (waraq),
   c’est le faux, ça n’existe pas, comme ça c’est fini ! ». Il emploie le
   terme waraq en désignant le papier en question. En tigrinya, papier au
   sens de document administratif peut se dire filo. Une autre bénévole
   qui dispose de connaissances juridiques et écoute la traduction de la
   bénévole arabophone, l’en empêche et explique en français que
   « l’administration a tout et retrouvera tout ça » (janvier 2018).

   Waraq est employé par des exilés de différentes régions du monde,
   locuteurs d’arabe soudanais, de dari, de pashto. La racine wrq de ce
   terme est aussi entendable chez des locuteurs du somali, de
   l’amharique. En arabe, ce terme waraq vient du verbe waraqa signifiant
   tapisser. Sa polysémie renvoie ainsi à la fois au domaine botanique (la
   feuille automnale), aux documents (administratifs) mais aussi aux
   papiers à tapisser. Tout aussi intéressant à noter, waraq bardi
   signifie les feuilles de papyrus.

   Tel qu’il est employé par les demandeurs d’asile, waraq désigne ces
   documents administratifs de la procédure de demande d’asile. Ces
   documents sont produits par des institutions administratives ou
   juridiques comme la préfecture, le tribunal administratif, l’Office
   français de protection des réfugiés et apatrides (OFPRA), la Cour
   nationale du droit d’asile (CNDA) ou encore l’Office français de
   l’immigration et de l’intégration (OFII). Rédigés en français, ils
   proviennent d’institutions que le requérant semble connaître. Dans les
   permanences et autres lieux dans lesquels se rendent les demandeurs
   d’asile pour interroger des points précis de la procédure, les waraq
   semblent être au cœur des échanges avec les bénévoles, et circulent
   d’une main à l’autre. Parmi ces waraq, certains sont nommés par les
   demandeurs d’asile. C’est le cas pour le récépissé qui est nommé et
   désigné comme tel par les demandeurs d’asile, reprenant ainsi le terme
   français[2]. Aussi, le nom de l’institution qui produit le document
   administratif peut être mobilisé par les demandeurs d’asile et fait
   référence pour nommer le waraq. À titre d’exemple, les documents
   produits par l’OFPRA sont désignés ofbra par les locuteurs d’arabe
   soudanais. Pour d’autres papiers, tels que l’attestation de demande
   d’asile, c’est la mention « Procédure Dublin »[3] ou «
   Procédure normale »[4] inscrite sur le document qui est reprise, sous
   la forme dubline ou normale par de nombreux exilés. Ainsi, les
   demandeurs d’asile nomment ou renomment certains waraq par des termes
   qui symbolisent des étapes de la procédure de demande d’asile. Bien que
   normés et codifiés[5], ces documents administratifs sont investis par
   les demandeurs d’asile qui leur attribuent des formes de subjectivités.

   Dans les discours et dans les mains, les waraq sont très présents dans
   le quotidien des demandeurs d’asile. Au cours des permanences
   juridiques, nombre de demandeurs d’asile tendent des papiers aux
   bénévoles avant prendre la parole. Ainsi, le papier est ce qui est
   transmis d’emblée, ce qui est objet d’échange. Le terme waraq est dans
   ces circonstances peu entendu bien qu’il soit très présent par sa
   matérialité. Les gestes suffisent dans ce premier temps, pour
   solliciter l’attention du bénévole.

   Quelques fois, c’est d’abord le terme « papier » qui est employé en
   français par le bénévole qui demande à voir des documents
   administratifs puis traduit par waraq par le bénévole ou demandeur
   d’asile qui assure la fonction d’interprète. Le mot « papier » n’est
   que peu utilisé par les demandeurs d’asile qui pour certains le
   comprennent mais n’en font pas usage, préférant utiliser waraq.

   Dans d’autres contextes, les demandeurs d’asile font usage de ce terme,
   au cours des conversations menées au sein des permanences. Waraq est
   ainsi employé pour évoquer les difficultés, ou  les questionnements que
   pose un document administratif. Ainsi, le demandeur d’asile cherche et
   attend des éléments de réponses explicatives à ce waraq. Il souhaite
   des conseils notamment pour comprendre les waraq relatifs au dubline.
   Détruire certains de ses papiers pour peut-être sortir du labyrinthe
   administratif dans lequel A. se trouve piégé, questionne ainsi la
   charge symbolique de ces waraq.

   Naoual Mahroug

   [1] J’ai rencontré A. dans le cadre d’un terrain ethnographique menée
   au sein d’une permanence juridique parisienne dédiée aux demandeurs
   d’asile.

   [2] Voir le billet « Récépissé » de Bénédicte Diot, Blog Azil
   https://liminal.hypotheses.org/716

   [3] En référence à la procédure Dublin qui est un règlement européen
   visant à déterminer l’État dit responsable de l’instruction de la
   demande d’asile.

   [4] En opposition à la « Procédure accélérée » qui suppose de courts
   délais d’instruction de la demande d’asile.

   [5] Dardy, 1997.

   AzillanguesLiminal

   POLITIQUES DU REFUGE / SÉMINAIRE DE RECHERCHE 23-25 MAI 2019, LE
   CHANNEL – CALAIS

   Agenda, Billets, Séminaire 2018-2019, Séminaire doctoral

POLITIQUES DU REFUGE / SÉMINAIRE DE RECHERCHE 23-25 MAI 2019, LE CHANNEL –
CALAIS

   02/05/2019 Alexandra Galitzine Loumpet Laisser un commentaire

Politiques du refuge

   Du jeudi 23 au samedi 25 mai 2019
   Le Channel scène nationale de Calais
   Dans le cadre de La saveur de l’autre
   en collaboration avec le programme européen Atlas of transitions,
   programme ANR Liminal/Inalco, les Non Lieux de l’Exil (NLE).

   Ce programme a été conçu en relation avec d’autres événements organisés
   par le Channel, et notamment le programme Incroyables chemins.

   Programme

   Politiques du refuge 2019-04-18

   No nacimos para ser refugiados
   Claudio Zulian
   Film en version originale, sous-titré en anglais
   Nous ne sommes pas nés réfugiés raconte les histoires singulières de
   huit personnes dont les vies se croisent à Barcelone. Ils sont avocat,
   musicien, traducteur, gardien, acteur, travailleur dans un call center…
   Certains viennent d’arriver, d’autres sont là depuis de nombreuses
   années. Bien que leurs histoires soient très différentes, tous ont
   su prendre une décision grave : l’exil plutôt que la soumission.
   Jeudi 23 mai 2019 à 20h30
   au Cinéma l’Alhambra, 2 Rue Jean Jaurès Calais
   Le film est suivi d’une discussion,
   animée par Béatrice Micheau
   Réservations auprès du cinéma l’Alhambra : http://cinema-alhambra.org/

   Les refuges – Interagir en situation d’urgence et de violence ?
   Marie-Caroline Saglio-Yatzimirsky – ANR Liminal ;
   Sophie Djigo – Philosophe, collectif Migraction ;
   Marie Le Ray – PSM, journal des jungles ;
   Joëlle Le Marec – U. Paris 1/Celsa ;
   Saskia Cousin – U. Paris Descartes, NLE
   Comment penser une politique des refuges dans une perspective
   pluridisciplinaire ? En croisant enquêtes de terrain, perspectives
   théoriques et projets concrets de refuges présents et à venir, nous
   voudrions questionner le « besoin » de refuges et la manière dont ces «
   en
   dehors » peuvent devenir des lieux de fabrique de nouvelles utopies,
   points de fuites nécessaires qui nous permettent d’inventer des
   manières possibles d’habiter le monde.
   Penser les lieux d’accueil des exilé.e.s comme des refuges nécessite de
   réfléchir à ces lieux comme espaces de traductions, d’écoute, mais
   aussi de repos.
   Vendredi 24 mai 2019 à 10h
   durée : 2h30
   Le Channel au 173 boulevard Gambetta Calais
   Inscriptions par mail : billetterie@lechannel.org
   Gratuit, sur réservation uniquement

   Refuges éphémères versus campements précaires :
   langues, arts, interactions…
   Laure Wolmark, COMEDE ; Hayatte Lakraa, ANR-Liminal ; Momette, artiste
   ;
   Bobby Lloyd, Naomi Press, Miriam Usiskin – Art-refuge
   Introduction : Marie Glon – U. Lille
   Cet atelier s’intéressera aux pratiques de traduction dans les centres
   d’accueil de jour, centres d’hébergement et campements. Les processus
   de traduction sont ici abordés dans un sens large, intégrant l’ensemble
   des pratiques artistiques et des médiations langagières
   et interculturelles dans les contextes d’urgence et de violence. Il
   s’agira, à partir de retour d’expériences, de réfléchir sur les
   spécificités et les implications de ces médiations et modes de
   traduction. L’atelier abordera également les lieux-refuges comme
   espaces d’hospitalité et de soins propres à transformer les échanges.
   L’atelier se déroulera en présence de l’association Art-refuge, qui
   pratique l’art thérapie dans des contextes de violences politiques, du
   Comité médical pour les exilés (COMEDE), de l’ANR LIMINAL, qui étudie
   les médiations et interactions en situation d’urgence, et du Secours
   catholique de Calais.
   Vendredi 24 mai 2019 à 14h
   durée : 3h
   Le Channel au 173 boulevard Gambetta Calais
   Inscriptions par mail : billetterie@lechannel.org
   Gratuit, sur réservation uniquement

   Politiques et poétiques de la main, le corps comme refuge ?
   Yasmine Bouagga – CNRS, Liminal, auteure de Fingerprint/Basamat : les
   mains prises dans la procédure
   Eugénia Vilela – U. Porto, Non-Lieux de l’Exil
   Babak Inanloo – Artiste, court-métrage Les mains captives
   Discussion : Christiane Vollaire, philosophe, NLE
   William Berthomière – CNRS, auteur de Touchant-touché.
   Mécanique politique de la main tendue
   Discussion : Marion Dalibert – U. Lille, Atlas of Transitions
   Introduction : Alexandra Galitzine-Loumpet – INALCO, ANR Liminal, NLE
   Comment dessiner l’empreinte de sa main quand celle-ci est prise dans
   les politiques de contrôle auxquelles on veut échapper ? Autour du
   travail que l’artiste Momette a réalisé à Calais en 2018, nous
   présenterons des travaux qui questionnent le rôle particulier de la
   main, de son image, de ses empreintes, dans les procédures
   administratives et les discours
   médiatiques de l’exil.
   Samedi 25 mai 2019 à 10h
   durée : 2h30
   Le Channel au 173 boulevard Gambetta Calais
   Entrée libre

   Des îles prisons aux îles refuges.La Grèce et les bords de l’Europe
   Miléna Kartowski-Aïach – Anthropologue et metteuse en scène de la pièce
   Léros,
   un exil chez les damnés.
   Christiane Vollaire – Philosophe, photographie documentaire Grèce :
   interroger les solidarités.
   Modération : Emilie Da Lage – U. Lille, Atlas of Transitions ;
   Amanda Carolina Da Silva – U. Liège, Atlas of transitions.
   De Calais aux îles grecques, ce déplacement vers une autre frontière
   nous permettra de saisir l’importance des contextes et des histoires
   pour comprendre comment faire l’expérience du refuge lorsqu’on est
   confronté à la violence des frontières.
   Samedi 25 mai 2019 à 14h
   durée : 2h
   Le Channel au 173 boulevard Gambetta Calais
   Entrée libre

   interprèteslanguesmédiationmigrationRefugesubjectivitésviolence

   INTERAGIR, CONSTRUIRE LES LIEUX DE SOINS / SEMINAIRE LIMINAL 10 MAI
   2019

   Agenda, Billets, Séminaire 2018-2019, Séminaire doctoral

INTERAGIR, CONSTRUIRE LES LIEUX DE SOINS / SEMINAIRE LIMINAL 10 MAI 2019

   02/05/2019 Alexandra Galitzine Loumpet Laisser un commentaire

   La prochaine séance du séminaire LIMINAL aura lieu exceptionnellement
   le vendredi 10 mai 2019, en collaboration avec le COMEDE, Médecins sans
   frontières et le programme Non-lieux de l’exil :

Exil : Interagir, construire les lieux de soins


   17h30-20h30, centre  d’accueil et d’orientation médical et
   administratif pour les mineurs non accompagnés  Médecins sans
   frontières, 101 bis rue Jean Lolive, à Pantin (métro Eglise de Pantin,
   ligne 5). Attention, entrée libre mais nombre de places limité à 50.

   Cette séance  s’articulera autour des expériences des intervenant-e-s
   qui ont à divers titres participé à créer des lieux de soins pour les
   personnes exilées. Nous y mettrons particulièrement au travail quelques
   questions. Comment se construisent, s’imaginent, se rêvent les lieux de
   soins pour les exilés? Comment ces institutions laissent-elles la place
   aux (inter)subjectivités concernées par l’exil? Comment y
   travaille-t-on les enjeux de reconnaissance, que celle-ci concerne les
   professionnels (soignant-e-s, coordianteur-trice-s, interprètes),
   salariés comme bénévoles, ou les personnes accueillies ?

   Avec Jean-Claude  METRAUX  (pédopsychiatre, U. Lausanne),  Mélanie
   KERLOC’H (psychologue clinicienne MSF),  Shahnaz OJAGHI (interprète,
   sociologue)

   Coordination : Laure Wolmark (COMEDE)

   Discutantes : Alexandra Galitzine-Loumpet et Marie-Caroline Saglio
   Yatzimirsky (ANR LIMINAL)

   Image du bandeau : dessin Laura Genz, Courtoisie

   Présentation des intervenant.e.s :

   Jean-Claude Métraux est psychiatre d’enfants et d’adolescents. Chargé
   de cours à l’université de Lausanne (cours « Santé et migration) depuis
   plus de vingt ans. Co-fondateur, puis directeur (1993-2001) de
   l’association Appartenances à Lausanne (association travaillant avec
   des personnes migrantes, sur les plans tant psychothérapeutique que
   social et éducatif), il travaille dans le cadre de projets de santé
   communautaires au Nicaragua (1987-1990) et en Bosnie-Herzégovine
   (2001-2003). Auteur de Deuils collectifs et créations sociale (La
   Dispute, Paris, 2004) et de La migration comme métaphore (La Dispute,
   Paris, 2011 / 2017).

   Mélanie Kerloc’h est psychologue clinicienne,  spécialisée en clinique
   infanto-juvénile et en psychologie transculturelle. Elle travaille
   depuis plusieurs années pour Médecins sans Frontières, dans des
   contextes de violences (Palestine), après des catastrophes naturelles
   (Népal), auprès des réfugiés en Grèce, en Ouganda. Elle a contribué à
   la création du centre de Pantin pour mineurs non accompagnés, non pris
   en charge par L’ASE.

   Shahnaz Ojaghi. Diplômée en sciences sociales de l’université de
   Téhéran, et après avoir travaillé notamment au sein de l’ambassade de
   France en Iran, Shahnaz Ojaghi rejoint Paris en 2013 et intègre le
   master de l’EHESS mention « Genre, Politique et Sexualités ».Son
   mémoire de Master porte sur les femmes iraniennes immigrées en France
   durant la présidence de Mahmoud Ahmadinejad (2005-2013). En parallèle
   de son activité professionnelle d’interprète (persan et kurde) pour
   Médecins Sans Frontières depuis plus de 3 ans, Shahnaz a entamé en 2017
   une thèse en sociologie, sous la direction de Michel Peraldi, centrée
   sur l’étude socio-économique des migrants afghans durant leur long
   trajet entre le Moyen-Orient et l’Europe.

   Laure Wolmark est psychologue clinicienne et coordinatrice des
   activités de santé mentale du Comede – Comité pour la santé des
   exilé.e.s. Elle a publié  notamment, « Dépossessions. Actes et paroles
   dans la clinique de l’exil. (Cahiers de Rhizome, 2017), « La danse
   comme foyer d’asile. Circulations, corps, institutions » avec Zornitza
   Zlatanova (Nouvelle revue de psycho-sociologie, 2017), et, dans le
   hors-série “Subjectivités face à l’exil, positions, réflexivités et
   imaginaires des acteurs” (Journal des Anthropologues, déc. 2018) :  «
   Les lieux de l’exil, subjectivités dans l’espace thérapeutique.» Elle
   est membre de Non-lieux de l’exil.

   interprèteslanguesmédiationsoinssubjectivités

   « RECEPISSE » / Bénédicte Diot

   Billets, blog AZIL, Ressources

« RECEPISSE » / Bénédicte Diot

   15/04/2019 Alexandra Galitzine Loumpet Un commentaire

   A et B se rencontrent et discutent de la stratégie la plus rapide pour
   commencer les démarches d’obtention d’un titre de séjour :

   A- « Où vaut-il mieux aller pour le récépissé ?

   B- Il vaut mieux aller à Argenteuil^1, c’est plus facile qu’à
   Cergy^1 où on attend trop longtemps.

   A – A Bobigny^2, ce n’est même pas la peine, c’est six mois avant le
   rendez-vous pour lerécépissé. »

               Dans les centres d’accueil mais aussi les camps et
   campements, récépissé est un terme récurrent dans le vocabulaire des
   migrants et demandeurs d’asile, qui choisissent de garder le terme
   français plus que de le traduire. Tous, quelle que soit la langue
   parlée, garde ainsi ce terme intraduisible à l’étymologie latine
   « recipere » qui signifie recevoir.  Ce mot est sans doute l’un des
   tous premiers mots français à intégrer le vocabulaire du demandeur
   d’asile après « préfecture ». Il désigne le document provisoire de
   séjour remis à l’intéressé admis dans la procédure, attestant le dépôt
   d’une demande d’asile. D’une validité d’un mois, portant la mention
   « en vue des démarches auprès de l’OFPRA », ce premier récépissé sera
   suivi d’un second portant mention de l’enregistrement de la demande
   d’asile par l’OFPRA valable 6 mois, renouvelable plusieurs fois. Le
   récépissé a une valeur symbolique forte, car il représente le premier
   document officiel français remis au migrant attestant de sa demande
   d’asile et le protégeant pendant cette période : pour certains, obtenir
   le « récepissé »  représente une première victoire, tandis que les
   administrations et associations ne cessent de leur demander pour
   authentifier leur statut.

   On l’interroge ici lorsqu’il est employé par les ressortissants du
   sous-continent indien, en particulier chez les Pakistanais et les
   Indiens locuteurs d’ourdou, de hindi et/ou de penjabi.

   Bien qu’il existe un mot en hindi, ourdou et penjabi : « rasid»
   [rəsi:d] ou « tchalaan » [ʧəlɑ:n],  qui signifient reçu mais peuvent
   s’appliquer à d’autres contextes, il ne sera jamais utilisé par les
   demandeurs qui lui préféreront toujours le mot français, facile à
   prononcer et identifié à la seule demande d’asile. En effet, « rasid »
   peut désigner tout type de reçu dans une administration comme dans une
   relation commerciale. « tchalaan » , quant à lui, s’applique davantage
   dans un contexte transactionnel et désigne parfois une amende.
   «  tchalaan  » possède en outre un sens judiciarisé et peut signifier
   « poursuite », le «  tchalaan kuninda » [ʧəlɑ:n kunindɑ:] étant, en
   ourdou, celui qui poursuit (le procureur) et, au besoin, punit par des
   «  tchalaan  ».

   Bénédicte Diot (Inalco, programme LIMINAL)


   ^1 Il s’agit ici des sous-préfecture et préfecture du Val d’Oise où
   l’on peut retirer un dossier de demande d’asile.

   ^2 Préfecture de Seine-Saint-Denis. Le volume important des demandes a
   poussé le service des demandes d’asile à proposer des rendez-vous de
   plus en plus distants pour enregistrer les dossiers. Lors de la remise
   au demandeur du formulaire de demande d’asile, celui-ci se voit
   remettre une « attestation de dépôt de demande d’asile », autrefois
   appelée « autorisation provisoire de séjour » (APS), et avant encore
   « récépissé de dépôt de demande d’asile ».

   Azillanguesmigration

   Terrains socio-anthropologiques de la migration : langues, distances,
   miroirs. SÉMINAIRE DOCTORAL LIMINAL / 17 AVRIL  2019

   Billets, Séminaire 2018-2019, Séminaire doctoral

Terrains socio-anthropologiques de la migration : langues, distances,
miroirs. SÉMINAIRE DOCTORAL LIMINAL / 17 AVRIL  2019

   06/04/2019 Alexandra Galitzine Loumpet Laisser un commentaire

   La prochaine séance du séminaire doctoral de l’ANR LIMINAL aura lieu le
   mercredi 17 avril 2019 (17-20h,  salle 424, Inalco 65 rue des Grands
   Moulins 75013 Paris). Entrée libre sans inscription.

Terrains socio-anthropologiques de la migration : langues, distances, miroirs


   Avec Yahya AL-ABDULLAH (Ehess) ,  Özge BINER (Ehess-IRIS)  et Rohullah
   SIDIQULLAH (Inalco, Sciences Po / Liminal)

   Discutante : Azita BATHAIE, anthropologue (Liminal)

   Coordination : Nisrine Al Zahre  (Ehess, Liminal)

   Résumés :

   Entering the Field Without Questions – Yahya Al-Abdullah

   The question of positionality is central to the ethnographic research.
   One popular approach is finding the balance between observation and
   participation or between distance and proximity (Bensa 1995) and
   (Naepels, 1998). However, this could be limiting based on the nature of
   the fieldwork (Kusenbach, 2003). What we are witnessing nowadays is a
   growth of the militant or double commitment ethnographic research (Le
   Courant, 2013). This kind of work requires flexibility and adaptability
   rather than following the roles and standards of the classical
   methodology. In this intervention, I will shed the light on my filed
   work experience with a displaced Syrian ethnic minority known as the
   Syrian Doms, a precarious group that lived in the margins while in
   Syria and are re-positioned on the margins or within the spectrum of «
   undeserving migrants » in Istanbul and in Paris. I will attempt to make
   a comparison between what I call the « failing attempt » to conduct
   fieldwork in Istanbul and the challenges in wearing different
   casquettes while conducting the ethnographic work, such as the
   researcher, the volunteer, the activists and above all the exiled
   Syrian. Finally, I will visit the question of ethics in and morals in a
   researching a vulnerable migrant group (Armbruster Laerke, 2008,
   Becker, 1967) and the emotional burden that accompanies that.

   L’éthique, l’engagement et la recherche en terrain sensible – Özge
   Biner

   Cette présentation vise à mettre en évidence les complexités de mener
   une recherche avec des réfugiés, qui attendent soit de retourner dans
   leur pays d’origine, soit d’être installés dans un pays tiers. Mon
   expérience est basée sur un travail ethnographique de terrain mené avec
   des réfugiés vivant sous un statut légal temporaire dans différentes
   zones frontalières en Turquie.  Effectuer la recherche dans un contexte
   où l’insécurité juridique, la peur et la suspicion sont les principaux
   éléments qui déterminent la façon dont les individus construisent leurs
   relations sociales est un processus difficile, avec des préoccupations
   de sécurité et confidentialité. Dans un tel contexte, le recueil des
   témoignages n’est pas simplement le résultat d’une déclaration
   d’intérêt de la part du chercheur lui-même. C’est plutôt une longue
   négociation. Au cours de ce processus, le chercheur doit être très
   prudent dans la manière dont il se positionne. Il/elle doit savoir
   quand il/elle doit insister, quand il/elle doit aller de l’avant et
   quand il/elle doit prendre du recul. Son regard, sa relation et son
   engagement avec les interlocuteurs ne sont pas linéaires, mais
   dépendent constamment des conditions hexogènes. Cette présentation vise
   à aborder les questions méthodologiques et éthiques liées à ce
   processus de “négociation”. Elle propose de mettre en évidence les
   problèmes auxquels sont confrontées les recherches sur les mécanismes
   d’adaptation des réfugiés dans un contexte temporaire permanent, au
   niveau à la fois local et transnational.

   Research on Afghan Refugees in France: Challenges and Opportunities –
   Rohullah Sidiqullah

   Many research projects are now focusing on the situation of Afghan
   refugees in Exile for various reasons. Research amongst the Diaspora
   poses specific ethical challenges. I will talk about the challenges and
   difficulties I have faced as a researcher while conducting my field
   work among a diverse and complex group of refugees. I will talk about
   my experience having certain advantages and disadvantages while
   conducting this research. Language plays an important role in doing
   research in such a demanding field. It is equally important to have
   enough cultural and background knowledge about your subject of study.
   When dealing with immigrants coming from ethnic conflicts, especially
   intra-state ones, it is important to take into account the impact of
   the conflict’s motivation, and to remember that when national identity
   is at stake, and when positive peace is hard to achieve, memory takes
   precedence over the present and is usually used to fuel a belligerent
   environment (Laurenn, Guyot, 2011: 139). How a researcher positons
   himself in this kind of context, what strategies and methodologies are
   required or used. These are very crucial elements in this type of work.
   How we approach an Afghan refugee, how we develop our relationship that
   leads to a good dialogues and interviews?

   Présentation des intervenants :

   Continuer la lecture de Terrains socio-anthropologiques de la migration
   : langues, distances, miroirs. SÉMINAIRE DOCTORAL LIMINAL / 17
   AVRIL  2019 →

   Ce que peuvent la sociologie et la psychanalyse en temps de haine – 16
   avril 2019

   Agenda, Billets, Séminaire 2018-2019

Ce que peuvent la sociologie et la psychanalyse en temps de haine – 16 avril
2019

   25/03/2019 Marie-Caroline Saglio Yatzimirsky Laisser un commentaire

Ce que peuvent la sociologie et la psychanalyse en temps de haine


   16 avril 2019, 17-20h, salle 7, 105 boulevard Raspail 75006 Paris.
   Entrée libre sans inscription

   en partenariat avec le programme Non-lieux de l’exil,  l’Institut de
   Psychologie de l’Université de São Paulo,  et du  Groupe de recherche
   Esthétique, Politique et Connaissance de l’Institut de Philosophie de
   l’Université de Porto.

   Avec : Miriam DEBIEUX  (psychanalyste, USP São Paulo),  Caterina
   KOLTAI (sociologue, psychanalyste, PUC São Paulo) , Ana C.
   GEBRIM (psychanalyste, sociologue, USP São Paulo, INALCO Paris)

   Discutants : Thamy Ayouch (U. Paris-Diderot),  Elise Pestre (CRPMS, U.
   Paris Diderot / LIMINAL) et Eugenia Vilela (U. Porto, NLE)

   Coordinatrices : Marie-Caroline Saglio-Yatzimirsky (INALCO, CESSMA,
   LIMINAL, NLE), Eugénia Vilela (Université de Porto, NLE), et Miriam
   Debieux (Université São Paulo)

   Présentation des intervenant.e.s :  ici

   image du bandeau : ©M-C Saglio-Yatzimirsky, campement le Millénaire La
   Villette, 4 mai 2018

   langagesmigration

   Interprétation / Médiation en contexte migratoire. Retour sur
   table-ronde

   Billets, colloques

Interprétation / Médiation en contexte migratoire. Retour sur table-ronde

   19/03/2019 Alexandra Galitzine Loumpet Laisser un commentaire

   Retour, en photographie, sur la table-ronde du 15 février 2019, table
   ronde :

Interprétation/Médiation en contexte migratoire

   animée par Delombera Negga (PLIDAM, Inalco) avec les membres de l’ANR
   LIMINAL (de gauche à droite) : Rohullah Sidiqullah (LIMINAL),
   Shahzaman Haque (PLIDAM, Inalco), Anne Pauwels (SOAS), Héba
   Medhat-Lecocq (PLIDAM, Inalco), Nisrine Al Zahre (EHESS),

   dans le cadre du colloque Former des traducteurs et des interprètes :
   des prérequis au marché du travail, Inalco 65 rue des Grands Moulins,
   75013 Paris, 16h50-17h50

   languestraducteursTraductionTravail

   Cinéma et migration: filmer les exilés à Paris / 20 mars 2019

   Agenda, Billets, Ressources

Cinéma et migration: filmer les exilés à Paris / 20 mars 2019

   09/03/2019 Alexandra Galitzine Loumpet Laisser un commentaire

   en relation avec son séminaire doctoral, L’ANR LIMINAL signale la
   soirée :

Cinéma et migration

   Des campements solidaires au centre humanitaire, filmer les exilés à
   Paris

   Organisé par l’Université Buissonnière en partenariat avec Curry
   Vavart  au Shakirail ,72 rue Riquet 75018 Paris

   Le 20 mars à partir de 18h30

   Projection « work in progress »   de En transit, documentaire de
   Vincent Gaullier et Raphaël Girardot, traduit par l’équipe ANR LIMINAL
   (Iskra Productions) – Dans le centre de premier accueil ouvert en
   novembre 2016 par la Mairie de Paris, des hommes sont en transit. Dans
   ce centre , quelques jours durant, ils se reposent de la rue où ils
   ont échoué en arrivant en France, apprennent par la préfecture le
   sort qui leur est réservé puis sont envoyés par cars dans d’autres
   centres en France. Les parcours croisés de plusieurs réfugiés et la
   répétition des actes de tri révèlent une froide sentence
   administrative face à une diversité de situations.

   Projection « work in progress » de « Bèriz (Paris). Le Temps des
   Campements » (Iskra Productions et  EHESS), Film de Nicolas Jaoul – Ce
   film  revient sur la mobilisation des exilés dans le quartier de La
   Chapelle durant les mois de  juin et juillet 2015. Soutenus par des
   voisins et des  militants, les exilés, plusieurs fois expulsés et
   « évacués », ont tenu à maintenir leur présence afin de faire valoir
   leurs droits de demandeurs d’asile.

   Dans ce film, le réalisateur s’est posé la question suivante: comment
   les exilé.e.s ont-ils vécu cette mobilisation sur les trottoirs lors de
   leur arrivée à Paris ?




   documentaireexillanguesmigrationreprésentations

   “Garhib” – l’EXILE / Laurence Lécuyer & Amir Moghani

   Billets, blog AZIL

“Garhib” – l’EXILE / Laurence Lécuyer & Amir Moghani

   18/02/2019 Alexandra Galitzine Loumpet Un commentaire


   GHARIB – L’exilé

   Dans les campements provisoires des exilés à Paris, à Calais, Grande
   Synthe, dans les centres d’accueil, on entend souvent le terme gharib,
   employé  à la fois en référence au fait d’être exilé et pour désigner
   la condition de l’exil.  Ce sens n’est pas le plus évident car le
   premier usage de « gharib » dans les zones ourdouphones /
   hindiphones  désigne le pauvre dans sa dimension matérielle. « Gharib »
   au sens d’exilé est employé par les migrants afghans persanophones (et
   dariphones, variante afghane du persan) ainsi que par les arabophones
   de divers pays. Il est un terme parmi d’autres, comme par exemple le
   terme muhajjir  de l’arabe « voyageur »,  employé par les exilés
   eux-mêmes afin de se définir et de définir leur condition d’exilés.
   Toutefois, gharib est un terme dont la polysémie exprime les évolutions
   sémantiques en fonction du parcours et de la situation d’exil. Trois
   utilisations de ce terme en langues persane, ourdoue et arabe,
   entendues dans les conversations avec des exilés dans les centres
   d’hébergement renseignent sur ses divers sens.

   Man dar in chahr gharib am,  que l’on peut traduire par « Je ne connais
   personne dans cette ville » : c’est un exilé afghan qui s’exprime en
   dari , dans le Centre d’Hébergement d’Urgence pour Migrants  Jean
   Quarré à Paris. Gharib signifie ici  « seul, esseulé «

   Nahnu rajulun gharibun  c’est-à-dire « Nous sommes des étrangers » dit
   un  exilé soudanais en arabe dans un centre d’hébergement parisien.

   Ham ider gharib ha, jab bahar jate ha to log sida dekhte ha ki ham
   bahar se aya aur police hamko rukhte ha. Isliye hamesha gharib mehsous
   karte ha  autrement dit « nous sommes des étrangers, lorsque nous
   sortons, les gens voient tout de suite qu’on est venus d’ailleurs et la
   police nous arrête. C’est pourquoi nous nous sentons toujours
   étrangers/exilés » précise, en ourdou, un  exilé afghan de Peshawar
   (Pakistan) dans un centre d’hébergement.

   Harf-hô-ye ‘ajib o gharib mizanad  ou « Il/elle raconte des choses
   assez étranges » raconte un  exilé afghan sur son voisin de chambre
   dans un centre. Ici, Gharib (souvent précédé de ‘ajib) signifie
   étrange.

   Ainsi, dans un terme désignant l’exil, on retrouve les thématiques de
   la solitude et de l’étrangeté, deux conditions présentes dans les
   discours et les parcours de vie des individus rencontrés sur les routes
   de la migration. Gharib désigne en effet le fait d’être en exil, avec
   un sens d’étrangeté, voire d’outsider, le fait d’être loin de chez soi
   et de se sentir extérieur au pays d’accueil.

   Selon le dictionnaire Larousse
   Arabe/Français-Français/Arabe, garib غريب de la racine
   arabe gh-r-b signifie abracadabrant, barbare, bizarre, curieux, étrange
   ou encore insolite, original. La polysémie du terme révèle l’aspect
   protéiforme de cette notion qui renvoie à la fois à celle d’étrangeté,
   de peu ordinaire, voire extravagant, inouï. L’exilé est alors par son
   altérité radicale, mais aussi sa condition caractérisée par le
   déracinement, un individu d’exception, en soi excentrique
   puisqu’excentré. L’exil provoque un sentiment inquiétant, qui dérange
   et inquiète. Ainsi le lexique et la polysémie de gharib expriment
   l’anomalie que représente la situation de l’exil. Le fait de quitter sa
   terre natale, de vivre au milieu d’une société, de groupes d’individus
   qui ne sont pas siens par les liens du sang, de l’alliance ou d’un
   corpus de valeurs et de pratiques sociales communes, constitue comme
   une fausse note, une erreur, une privation. On retrouve la même
   pluralité de sens dans l’usage du mot en exil que dans la terminologie
   plus littérale, avec une association entre le fait de venir d’ailleurs,
   l’étrangeté et la solitude.

   Ce répertoire de la langue parlée est à relier avec la poésie classique
   persane, dans laquelle l’exil est un thème central : l’exil est associé
   à une nostalgie, celle de l’amant qui se trouve loin de sa bien-aimée,
   et d’un point de vue métaphysique, celle de l’âme exilée dans le monde
   qui a perdu le lien avec le divin. Ainsi, ces constructions sont
   « transportées » dans les lieux de l’exil et en colorent l’expérience.
   Il est intéressant de noter que ces champs lexicaux croisés se
   retrouvent chez des locuteurs de l’ourdou, de l’arabe ou du persan /
   dari. Ces éléments montrent qu’un répertoire commun de sensations et de
   représentations de l’exil est partagé dans l’expérience de la
   migration. Alors que certains termes se métamorphosent en même temps
   que l’individu est transformé par l’expérience de l’exil, d’autres,
   comme gharib, accompagnent les individus au fil de la migration.

   Gharb en arabe évoque aussi l’Occident, que l’on retrouve dans le terme
   Maghreb, le Machrek étant l’Orient. Exil est donc issu de la même
   racine qu’Occident, ce qui provoque un redoublement, un rappel
   sémantique contenu dans la plurivocité du terme, comme si l’on ravivait
   une blessure. L’exilé est en exil dans un lieu qui contient l’exil dans
   sa désignation même.

   Le terme utilisé dans le contexte français par les exilés afghans,
   iraniens, pakistanais, soudanais ou arabes du Moyen-Orient ou du
   Maghreb renvoie de façon plus ou moins directe à cette nostalgie de la
   terre perdue et du sentiment d’étrangeté en terre inconnue et vécue
   comme inhospitalière. Le terme gharib rappellerait ainsi l’expérience
   commune qui unit les individus par l’expérience de l’exil, malgré la
   diversité de leurs provenances et de leurs subjectivités.

   Laurence Lécuyer (Cessma Inalco, Liminal) et Amir Moghani (Cerlom,
   Inalco, Liminal)



   Continuer la lecture de “Garhib” – l’EXILE / Laurence Lécuyer & Amir
   Moghani →

   AzilexillanguesmigrationTraduction

   Subjectivités face à l’exil / Séminaire doctoral LIMINAL (3), 13
   février 2019

   Agenda, Billets, Séminaire doctoral

Subjectivités face à l’exil / Séminaire doctoral LIMINAL (3), 13 février 2019

   15/01/2019 Alexandra Galitzine Loumpet Un commentaire

Subjectivités face à l’exil : positions, réflexivités et imaginaires des
acteurs

   3ème séance du séminaire doctoral

   13 février 2019, 17-20h,  EHESS,  salle M. & D. Lombard, 96 bd Raspail
   75006 Paris,  Entrée libre

   En partenariat avec le séminaire Non-lieux de l’exil/ IRIS-EHESS et
   l‘Association française des anthropologues (AFA)

   Autour de la parution du hors-série du même nom, Journal des
   Anthropologues, déc. 2018

   Avec : Behrouz KEYHANI (CURAPP-ESS), Evangeline MASSON DIEZ (DynamE),
   Laure WOLMARK (COMEDE). Introduction des coordinatrices du hors-série
   :  Alexandra Galitzine-Loumpet & Marie-Caroline Saglio Yatzimirsky. En
   présence d’autres contributeurs.

   Discutants : Laurent Bazin (anthropologue CNRS, AFA) et Chowra Makaremi
   (anthropologue CNRS, IRIS)

   4e de couverture :

   Désignés comme une « crise » par les politiques européennes, nationales
   et tout autant par un paysage médiatique prolifique, les déplacements
   migratoires et les politiques d’accueil mettent également « en crise »
   les positions d’une pluralité d’acteurs humanitaires, associatifs,
   artistiques et académiques. Qu’engage de se tenir face à l’exil dans
   des temporalités traversées par l’urgence ?

   Cette interrogation implique de considérer à chaque fois plusieurs
   formes de réflexivités, de confronter les subjectivités citoyennes à
   celles des exilés, en un double miroir ou chacun est construit dans
   l’ordre du réel comme dans celui des imaginaires.

   Des exemplaires du hors-série seront disponibles à l’acquisition
   pendant la séance.

   Présentation des intervenant.e.s :

   Continuer la lecture de Subjectivités face à l’exil / Séminaire
   doctoral LIMINAL (3), 13 février 2019 →

   acteursexilLiminalmigrationstatutsubjectivités

   Traductions/médiations – livrets d’accueil pour les demandeurs d’asile
   / séminaire doctoral LIMINAL, 16 janvier 2019

   Agenda, Billets, Séminaire 2018-2019, Séminaire doctoral

Traductions/médiations – livrets d’accueil pour les demandeurs d’asile /
séminaire doctoral LIMINAL, 16 janvier 2019

   28/12/2018 Alexandra Galitzine Loumpet Laisser un commentaire

   Séminaire doctoral, séance 2 : mercredi 16 janvier 2019,

Traductions/médiations – la juste traduction des livrets d’accueil pour les
demandeurs d’asile

   Lieu : salle 4.23,  INALCO 65 rue des grands Moulins, 75013, 17h-20h.
   Entrée libre

   Avec Pauline Doyen, auteur d’un état des lieux des guides disponibles,
   Marin Marx-Gandebeuf, coordonnateur du Guide  de la demandeuse et du
   demandeur d’asile à Paris.

   Discutants : Roula Nabulsi (enseignante/traductrice-interprète),  Babak
   Inanlou (étudiant, U. de Lille),  Karamaldeen Hassan Haron (médiateur,
   Secours Catholique, Calais), ainsi que d’autres traductrices /
   traducteurs et médiateurs.

   Modération : Marie-Caroline Saglio Yatzimirsky / Amir Moghani (LIMINAL,
   Inalco)

   Problèmes de traduction (termes inadéquats, malentendus, niveaux de
   langue), mécanismes de vérification, initiatives associatives et
   citoyennes,  problèmes d’usage, corpus lexico-terminologique, statuts
   des “traduisants”, tactiques et stratégies des interactions seront
   abordés durant cette séance.

   Illustration du bandeau : Hélia / Couverture du guide de la demandeuse
   et du demandeur d’asile de Paris : https://guideasile.wordpress.com/

Navigation des articles

   1 2 3 Suivant →

Suivre LIMINAL sur facebook

   Suivre LIMINAL sur facebook

Favoris

     * AZIL (blog Le Monde)
     * CERLOM
     * CESSMA
     * INALCO
     * Institut des migrations
     * PLIDAM

Subjectivités face à l’exil, Journal des Anthropologues, déc. 2018

   Subjectivités face à l’exil, Journal des Anthropologues, déc. 2018

RSS Calenda / Migrations

     * Parcours transnationaux à l’époque contemporaine
     * Justice sans frontières
     * Migrations, identités et frontières : entre analyse
       psychosociologique et géopolitique

Catégories

     * Agenda (13)
     * Agenda (24)
          + colloques (5)
          + Formations (1)
          + Parutions (1)
     * Billets (35)
     * blog AZIL (9)
     * Lexique des migrations (1)
     * Présentation (2)
     * Ressources (5)
     * Séminaire doctoral (16)
          + Séminaire 2017-2018 (7)
          + Séminaire 2018-2019 (8)
     * Terrains (1)

Mots-clefs

     * accueil
     * acteurs
     * Azil
     * camps
     * documentaire
     * exil
     * familles
     * Formation
     * interaction
     * interprètes
     * langages
     * langues
     * Liminal
     * migration
     * médiation
     * Refuge
     * représentation
     * représentations
     * restitution
     * récit
     * rôle
     * soins
     * statut
     * subjectivités
     * traducteurs
     * Traduction
     * Travail
     * violence

Linguistic and Intercultural Mediations in a context of International
Migrations

     * Membres de l’équipe
     * Billets
     * Crédits

Présentation

   Le programme ANR LIMINAL traite des interactions et médiations
   langagières et culturelles entre acteurs en situation de crise
   migratoire.
     __________________________________________________________________

   LIMINAL programme focuses on the interactions and mediations between
   migrants and institutional, associative and informal actors in
   situations of migration.

Archives

   Archives [Sélectionner un moiss]

Administration

     * Connexion
     * Entries RSS
     * Comments RSS
     * Hypotheses

   Un carnet de recherche proposé par Hypothèses - Ce carnet dans le
   catalogue d'OpenEdition - Politique de confidentialité
   Flux de syndication - Crédits
   Fièrement propulsé par WordPress

   OpenEdition
     * OpenEdition Books
          + OpenEdition BooksLivres en sciences humaines et sociales
          + Livres
          + Éditeurs
          + En savoir plus
     * OpenEdition Journals
          + OpenEdition JournalsRevues en sciences humaines et sociales
          + Les revues
          + En savoir plus
     * Calenda
          + CalendaAnnonces scientifiques
          + Accéder aux annonces
          + En savoir plus
     * Hypothèses
          + HypothèsesCarnets de recherche
          + Catalogue des carnets

     * Lettre
          + LettreS'abonner à la Lettre d'OpenEdition
     * OpenEdition Freemium

   ____________________
   (*) dans le carnet
   ( ) dans OpenEdition
   (BUTTON) Rechercher

   (BUTTON)
