   #DEVENONS TOUS JOURNALISTES Relayez - Atom DEVENONS TOUS JOURNALISTES
   Relayez - RSS

DEVENONS TOUS JOURNALISTES Relayez

   LE CNTF PORTERA LE PEUPLE AU POUVOIR SI VOUS VOUS IMPLIQUEZ. OPÉRATION
   PRÉVUE LE 5 JUILLET. RELAYEZ A TOUS ET SURTOUT AUX MILITAIRES ET
   PARTICIPEZ

jeudi 3 octobre 2019

               03/10 - MAXIME NICOLLE - POLITIQUE À L'ÉCOLE?

                Hommage à Chirac déplacé dans nos écoles.

     Si on ne peux y parler de Jésus, Charles Martel, Nicolas Tesla...

                         pourquoi parler de Chirac!?

   Leur a-ton parlé de ça et des essais de Mururoa ?
   [A1.jpg]
   Un jour viendra où les enfants devront faire une prière le matin en
   arrivant à l'école en hommage a notre commandeur Emmanuel Macron.
   Réaction saine de Maxime. Ils ont pris nos enfants en otage, nous
   devons réagir. Il est grand temps. Ils sont ce que nous avons de plus
   précieux. C'est la France de demain.
   https://www.youtube.com/watch?v=S1h-7ar_d4Q
   Vincent Lapierre a confirmé qu'il y avait des boues noires nauséabondes
   Pas facile d'être un bon parent à cette époque, ça n'était déjà pas
   génial il y a 35 ans, époque où ça s'est grandement dégradé. Mais
   souvent le parents se fient à l'éducation Nationale et considèrent
   l'école comme une garderie depuis que les mamans travaillent
   Heureusement il n'est plus le seule à monter au créneau
   Hommage à Jacques Chirac: faut-il tenir une minute de silence dans les
   écoles?
   Une minute de silence sera observée à 15 heures dans les 63.600
   établissements scolaires. Le gouvernement veut que les enfants rendent
   hommage à l’ancien président. Mais un syndicat s’indigne et appelle les
   enseignants à ne pas la respecter
   https://rmc.bfmtv.com/mediaplayer/video/hommage-a-jacques-chirac-faut-i
   l-tenir-une-minute-de-silence-dans-les-ecoles-1190511.html
   Pourquoi l’hommage à Jacques Chirac dans les écoles hérisse certains
   enseignants
   https://www.20minutes.fr/societe/2616611-20190930-pourquoi-hommage-jacq
   ues-chirac-ecoles-herisse-certains-enseignants
   http://www.lefigaro.fr/actualite-france/dans-les-ecoles-l-hommage-a-jac
   ques-chirac-loin-de-faire-l-unanimite-20190930
   -------------------------------------------------
   Beaucoup de français en ont assez que l'état voyou décide pour eux ce
   qui est bien et ce qui ne l'est pas et qu'ils bourrent le crane de
   leurs enfants!!!!!
   Pour Christine Renon, la directrice d'école qui s'est suicidée, des
   prof refusent de rendre hommage à Chirac dans les classes.
   Valenciennes : un appel au rassemblement des profs en hommage à
   Christine Renon
   En hommage à Christine Renon, cette directrice d’école de
   Seine-Saint-Denis qui a mis fin à ses jours, un appel au rassemblement
   est lancé pour ce jeudi midi devant le lycée de l’Escaut, à
   Valenciennes. Là même où les enseignants avaient pris l’habitude de se
   réunir une fois par semaine, l’année dernière, pour protester contre la
   réforme du lycée.
   -------------------------------------
   https://www.politis.fr :
   Alors que la République enterrait en grande pompe lundi son ancien
   président Jacques Chirac, une directrice d'école dévouée, Christine
   Renon est inhumée aujourd'hui dans le plus grand des silences.
   Lundi dernier, pendant la minute de silence qu'il fallait observer pour
   Jacques Chirac, je n'ai fait que penser à ma collègue, Christine Renon.
   Cette directrice d'école maternelle de Pantin a été retrouvée morte
   dans le hall de son établissement lundi 23 septembre. Elle a envoyé
   avant de mettre fin à ses jours un courrier qui résonne encore dans ma
   tête aujourd'hui. « Je ne pensais pas que ce métier que j’ai tant aimé
   m’amènerait à ce geste », lit-on entre autre.
   Tous les gens qui l'ont côtoyée décrivent une femme combative et
   passionnée. Son geste et le lieu choisi en disent long sur son
   exaspération. « Je sais une chose. Christine a donné sa vie pour
   l’Éducation nationale, et elle l’a perdue sur son lieu de travail. Elle
   avait un combat, ses élèves », a déclaré à la presse un enseignant de
   son école.
   Le courrier qu'elle a envoyé à son inspection académique ainsi qu'à
   tous les directeurs d'école de Pantin décrit avec beaucoup de justesse
   les conditions d'exercice des directeurs d'école et le manque de
   considération de leur hiérarchie. Lorsqu'on a reçu vendredi dernier la
   lettre du Premier ministre nous demandant de faire une minute de
   silence pour l'ancien président Jacques Chirac, je m'attendais
   naïvement à ce qu'il évoque ce drame. Il n'en fut rien. Christine
   Renon, qui a consacré sa vie à son métier, n'aura eu le droit qu'à un
   tweet de notre ministre Jean-Michel Blanquer dans lequel elle n'est
   même pas nommée.
   Je n'ose imaginer la peine des enseignants de son école à reprendre le
   travail. Ne pas faire de vagues et continuer comme si de rien
   n'était. Un directeur d'une école de Pantin a déclaré
   dans Libération que les premiers mots de l'administration furent de
   leur rappeler leur devoir de réserve en rappelant que ce courrier de
   Christine Renon était une pièce de justice. Il ne fallait donc pas le
   rendre public.
   Lors de l'hommage qui lui a été rendu à son école jeudi 26 septembre,
   il n'y a pas eu non plus de représentant de l'inspection académique ni
   du ministère.
   On ne peut pourtant pas faire comme si rien ne s'était passé. Ce drame
   doit servir à quelque chose.
   Aujourd'hui, jour de ses obsèques, un appel à la grève a été lancé dans
   l'académie de Créteil afin de lui rendre hommage mais aussi pour
   dénoncer ce silence hallucinant de la République à son égard. Depuis
   2017, pas moins de 12 suicides ou tentatives de suicide ont eu lieu sur
   l’académie de Créteil, dans le premier et le second degré, en lien avec
   nos conditions de travail. Ce n'est pas rien.
   Car ce silence de l'institution en dit long. Si j'avais à nommer cette
   rentrée scolaire 2019 par un seul terme ce serait celui de la
   résignation. Je ne pense pas être le seul à le penser. Nous,
   enseignants, avons perdu tous les combats menés ces dernières années
   pour maintenir la qualité de notre enseignement à un niveau acceptable.
   Les seules victoires que nous pouvons célébrer c'est le maintien in
   extremis d'une classe dans une école suite au passage à la rentrée d'un
   inspecteur venu compter les élèves ou l'arrivée d'un AVS (assistant de
   vie scolaire) pour aider un élève handicapé, élève qui nécessitait
   parfois une débauche d'énergie incroyable du professeur qui l'avait
   dans sa classe jusque-là.
   Notre métier est devenu répulsif, il faut le reconnaître et le futur ne
   s'annonce guère resplendissant. Pourtant, on aime encore ce métier, on
   aime nos élèves, on aime les voir s'épanouir et devenir des adultes
   responsables quand on a la chance comme moi de rester dans le même
   établissement pendant plusieurs années.
   Il serait bien de l'entendre et de remettre au centre de l'échiquier la
   question de l'éducation dans notre pays en associant les enseignants et
   personnels de direction aux réformes. Il n'y a pas mieux placé que nous
   pour savoir ce dont l'école a besoin.
   C'est ce que propose le Conseil National de Transition qui fera un
   Audit dès sa mise en place.
   Un rassemblementest prévu aujourd'hui devant l'inspection académique de
   Seine-Saint-Denis à Bobigny ainsi que devant de nombreuses inspections
   de circonscription. Rendre un dernier hommage à une femme exemplaire au
   service de la nation, c'est bien le minimum que l'on puisse faire.
   Publié par chtiglobe à 20:12 Aucun commentaire:
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest

            03/10 - LA PRÉFECTURE DE POLICE DE PARIS ATTAQUÉE.

                             MORT DE 4 POLICIERS.
                    L’ASSAILLANT ABATTU NE PARLERA PAS.

                                                 [A1.jpg]
    Un homme attaque au couteau dans la préfecture et on poste 2 pauvres
              mecs de l'autre côté du pont. Un grand cinéma.

   Qu'est ce qui se cache encore derrière cette affaire qui se passe après
   que 30.000 policiers en colère aient manifesté hier. Un avertissement?
   Ils sont capable de tout. Quand un pays ne veut plus dépendre des
   Banksters, l'état profond les avertit et provoque une catastrophe comme
   Fukushima, le réveil du volcan en Islande grâce à la technologie HAARPS
   ou une bombe dans les fonds marins pour le Japon.... Facile de prendre
   un assaillant sous contrôle mental afin de le faire tuer qui lui est
   désigné. Voir article récent et vidéos de Mr Fiorile. Si cet homme
   était conscient il ne se serait pas fait prendre dans la cour, il
   connaissait les lieux et pourquoi s'en prendre à des policiers.? S'en
   prendre au préfet*, on aurait compris. Il ne parlera pas ayant été
   éliminé et il sera facile de dire qu'il était déprimé. Voilà de quoi
   encore plus stresser les policiers, les tétaniser, les mener au suicide
   et les remplacer par des robots ou par la police parallèle. Nous
   n'entendons plus parler de Benalla.
   Edouard Philippe et Anne Hidalgo ont fait une petite visite à la
   préfecture, puis suit l'habituel réconfort aux familles. Les
   hypocrisies habituelles. Qui va oser leur tourner le dos comme a fait
   une infirmière qui a refusé de serrer la main de Macron qui leur
   faisait son numéro, accompagné de la Buzin, en la traitant de
   menteuses?
   https://www.youtube.com/watch?v=vVW3tit7Zlo
   Il va falloir qu'on arrête de se mettre au garde à vous devant ces
   crapules.
   L’assaillant, un agent de sécurité de la préfecture, âgé de 45 ans
   avait plus de 20 ans de maison…
   Un CRS dit, à juste raison, qu'un policier ne tue pas un assaillant
   armé d'un couteau, il lui tire dans les jambes.
   https://www.youtube.com/watch?v=0_FnqKaym9c
   https://fr.sputniknews.com/france/201910031042202593-homme-attaque-cout
   eau-prefecture-police/
   https://www.20minutes.fr/societe/2619443-20191003-attaque-couteau-prefe
   cture-paris-direct-auteur-attaque-tue
   ---------------------------------------------------
   Alexandre Langlois réagit à l'attaque au couteau à la préfecture de
   police de Paris
   https://www.youtube.com/watch?v=EWG9CJ-vfnw
   ---------------------------------------------------
   *Lallement, le nouveau préfet qui fait flipper les flics
   A Paris, après le limogeage de Michel Delpuech, jugé trop laxiste, son
   successeur est entré en fonction jeudi. Qualifié de «fou furieux» par
   certains collègues, il devrait appliquer une stratégie de fermeté lors
   de l’«acte XIX» des gilets jaunes.
   La préfecture de Paris possède sa propre police judiciaire, le
   prestigieux «36», son service de renseignement (DRPP), chargé au même
   titre que la DGSI de la lutte antiterroriste, ainsi qu’une compétence
   sur la lutte contre l’immigration illégale. Un train de vie jugé
   luxueux en ces temps de rigueur budgétaire.
   Lallement n’a rien d’un spécialiste de l’ordre public. «C’est un préfet
   fou furieux, hoquette un ancien directeur central de la sécurité
   publique. Il a les dents qui rayent le parquet depuis toujours. En
   2012, il voulait déjà avoir la mainmise sur la police et la gendarmerie
   à l’époque où il était secrétaire général du ministère de l’Intérieur
   [Valls, ndlr].Il a toujours voulu faire de la police opérationnelle,
   jusque-là il était tenu à l’écart avec une perche.» Prendre la tête de
   la préfecture de police de Paris, Didier Lallement y pensait donc
   depuis longtemps. «C’était son rêve absolu, il vient de toucher le
   graal», confie un proche.
   L'article dont sont extraites ces informations :
   https://www.liberation.fr/france/2019/03/23/lallement-le-nouveau-prefet
   -qui-fait-flipper-les-flics_1716932
   -----------------------------------------------------------------------
   --
   Lors de la manifestation des policiers en colère hier où se trouvait
   une trentaine de Gilets jaunes au milieu de photographes devant le
   cortège,
   une femme se fait casser le nez par un gendarme, il la transporte sur
   le trottoir
   Bousculée lors du rassemblement des personnes pour une nasse, une femme
   gilet jaune vient de tomber la tête en avant sans pouvoir se protéger.
   Une chute provoquée par un gendarme. Avocat Philippe de Veule était
   présent (à 7mn25), veste marron et casquette noire, mais n'est pas
   intervenu! Les gendarmes nous ont nassés en plusieurs groupes, j'étais
   à ce moment là partie faire un tour parmi les policiers, quand je suis
   revenue, il ont nassé le reste des GJ et ceux qui étaient près d'eux
   sur l'autre trottoir, d’après ce que j'en conclus.
   Les gendarmes tournaient d'un groupe à l'autre.
   Au début de cette vidéo, notre grand philosophe chauffe les oreilles
   des gendarmes comme à son habitude, pas moyen de l’arrêter. Il était
   déjà auprès du CNTF devant l’hôpital où se trouvait interné le CRS Marc
   Granié le 5 mai 2018.
   https://www.youtube.com/watch?v=A3cYq9DbERo
   Ils vont terroriser les policiers comme ils le font avec les Gilets
   Jaunes. Ils ne pouvaient pas faire gazer les policiers par les
   gendarmes hier lors de la manif, il leur faut une autre tactique. Ceux
   qui donnent les ordres sont des démons, il n'ont aucune empathie. Je
   n'affirme rien, mais ça correspond bien à leurs façon de faire au
   niveau mondial.
   -----------------------------------------------------------------------
   --
   [A1.jpg]
   L’ex-directeur de la PJ raconte ses « secrets de flic »
   La Mafia française dont fait partie Castaner.
   https://www.youtube.com/watch?v=IlRs2yEXw5Q
   -----------------------------------------------------------------------
   --
   Christophe Castaner, de proche de la pègre à premier flic de France
   Fidèle parmi les fidèles, Christophe Castaner passera de porte-parole
   du gouvernement à ministre de l’Intérieur. L’opportunisme comme seul
   étoffe, il avait mis en jeu sa démission pour devenir le premier flic
   de France. Pas de doute, au doigt et à l’œil du maître, il saura
   aboyer.
   https://www.revolutionpermanente.fr/Christophe-Castaner-de-proche-de-la
   -pegre-a-premier-flic-de-France
   Publié par chtiglobe à 20:10 Aucun commentaire:
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest

                    03/10 - MANIFESTATIONS DE POLICIERS.

                       L’IMPUNITÉ EST DANS LA RUE,

                         LE GOUVERNEMENT APPLAUDIT.

   [A2.jpg] Les policiers étaient une nouvelle fois dans la rue ce
   mercredi. Ils réclament des meilleures conditions pour leur fonction
   répressive et la préservation de leur régime spécial de retraites. Le
   gouvernement est prêt à toutes les concessions pour sauvegarder ses
   forces de répression.
   Difficile de croire que les manifestations de policiers sont censées
   être « interdites ». Ces derniers temps, les coups de force se sont
   multipliés, à l’image de l’intimidation organisée par les forces de
   répression devant le siège de la France Insoumise pour des propos de
   Mélenchon qu’ils n’avaient pas appréciés.
   Cette fois-ci, ce n’est pas pour exiger davantage d’impunité qu’ils
   sont dans la rue comme ils avaient pu le faire ces dernières années dès
   qu’un des leurs était inquiété par la justice. Il faut dire que depuis,
   le mouvement des Gilets Jaunes est passé par là et l’impunité policière
   a encore franchi un cap. Jusqu’à présent, aucune condamnation n’a été
   prononcée malgré les nombreux blessés du mouvement. C’est donc
   essentiellement sur le terrain des conditions de travail et des
   retraites que les policiers se mobilisent actuellement.
   Pourtant, les policiers font actuellement partie des professions les
   plus privilégiées. C’est un des rares secteurs qui bénéficient d’une
   augmentation des budgets dans un contexte d’austérité pour tous les
   autres : depuis 2018, 550 millions d’euros ont été consacrés au budget
   des forces de répression. Sur la question des retraites, ceux-ci
   bénéficient d’une année supplémentaire de cotisation retraite tous les
   cinq ans.
   Le gouvernement, qui a fait de sa politique des retraites la lutte
   contre les soi-disant « privilégiés » et les régimes spéciaux, a un
   tout autre discours pour le secteur des policiers. Dans le rapport
   Delevoye déjà, il était préconisé de « maintenir des niveaux de
   retraite comparables aux pensions actuelles ». Le 17 septembre,
   Castaner a répété qu’il défendrait « jusqu’au bout la spécificité du
   statut » des policiers.
   Mercredi, celui-ci a complété sa vision des choses « La dangerosité du
   métier, elle est liée au fait de devoir porter une arme, elle est liée
   au fait par exemple, quand vous êtes policiers de dire à votre enfant
   "ne dis pas le métier que je fais". C’est aussi ça dont il faut
   s’occuper ». Un message qui fera plaisir aux urgentistes en grève
   depuis plusieurs mois ou aux cheminots qui se sont battus contre la
   réforme du rail, et qui travaillent dans des conditions de sécurité
   toujours plus difficiles et dangereuses.
   Ce régime spécial réservé aux policiers montre que, loin d’être des
   travailleurs comme les autres, ceux-ci occupent une position
   particulière aux yeux des classes dominantes en raison de leur fonction
   de répression. Et le gouvernement sait qu’il va devoir encore compter
   sur ses forces de répression, par exemple dans le cadre de la
   mobilisation des retraites qui s’annonce explosive. Il est donc prêt à
   faire une exception sur son projet de réforme pour pouvoir garantir la
   répression du mouvement qui pourrait avoir lieu.
   Publié par chtiglobe à 20:10 Aucun commentaire:
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest

                 ++03/10 - POLICE. «MARCHE DE LA COLÈRE».

               DES MILLIERS DE POLICIERS MANIFESTENT À PARIS.
               Des policiers osent sortir du rang et dénoncer.

   [20191002_132734.jpg]
   [20191002_134339.jpg]
   Manifestation fortement entourée par les Syndicats*, chargés
   d’apaiser les moutons en leur faisant croire qu'on va s'occuper de
   leurs problèmes. Un manifestant c'est un manifestant Libre de toute
   attache et qui ne demande pas d'autorisation. C'est dans nos actes de
   tous les jours qu'il nous faut manifester. Dénoncer ce qui n'est pas
   correct, les mauvais comportements, tout en montrant l'exemple.
   CASSIAU-HAURIE commandant de police
   *'Les syndicats mangent dans la gamelle" confirme CASSIAU-HAURIE
   commandant de police. Voir plus bas.
   Le petit syndicat VIGI, le seul syndicat intègre, était absent ou je ne
   l'ai pas vu ayant été enfermée dans une nasse assez vite.  Alexandre
   Langlois nous parle à nouveau du malaise dans la police dû à nos
   "élites", notre état voyou.
   Les belles personnes sont déçues par la fonction de policier telle
   qu'elle est actuellement
   ---------------------------------------
   Plantons le décours avant le rapport de la manifestation des policiers.
   Je propose qu'Alexandre Langlois remplace Castaner. C'est une blaque !
   Ils l'écraseraient.
   [A1.jpg]
   "La police de Macron, c'est la police de Vichy, pas celle des Droits de
   l'Homme"
   Steve, Castaner, la police... Alexandre Langlois dit tout!
   Le secrétaire général du syndicat Vigi est revenu sur l'actualité...
   https://www.youtube.com/watch?v=pwoJfpNJiHg
   Castaner est un charlot qui doit avoir des infos compromettantes sur
   une personne bien placée. On lui a donné le poste, mais ça n'est pas
   lui qui donne les ordre, je pense. Les GJ continuent à occuper le
   terrain, certains en espérant que la police se lasse de servir des
   voyous et les rejoignent.
   [A1.jpg] Révélations très intéressantes au sujet des arrestations des
   Gilets Jaunes... Alexandre Langlois déballe tout
   Malaise dans la police, entretien avec Alexandre Langlois du petit
   syndicat Vigi.
   Il est possible de résister, il suffit d'un peu de courage.
   La Liberté vaut bien de se passer de primes.
   https://www.youtube.com/watch?v=94ekVu-qoks
   Il a de bonnes idées, il serait bien à la place de Castaner :-)
   *Éric Morvan directeur général de la Police nationale. Une ordure !
   https://fr.wikipedia.org/wiki/%C3%89ric_Morvan
   [20191002_140229.jpg]
   Le vrai donneur d'ordre, le ministre de l'intérieur, c'est le nouveau
   préfet Didier Lallemand, le bien nommé, le nazi. Castaner est un
   guignol récompensé pour service rendu. Non, la seconde guerre mondiale
   n'a pas pris fin, elle est juste devenue sournoise.
   Acte 19 des gilets jaunes: Didier Lallement a un message
   d'avertissement
   https://www.youtube.com/watch?v=AUJjMp3ggB4
   ------------------------------------------------------------
   [A1.jpg] Ugo Bernalicis, un autre dénonciateur
   "Castaner a généré un sentiment d'impunité pour certains policiers"
   https://www.youtube.com/watch?v=e8qkCgUYFv0
   Rare et rigolo: Castaner se noie à l’assemblée, torpillé par
   Bernalicis, coulé par Ciotti
   https://www.youtube.com/watch?v=tjDz9xxmhPs
   ----------------------------------------------------
   Marie. Depuis 10 mois, je défends la police auprès des Gilets Jaunes
   car nous faisons le jeu de l'état voyou en nous opposant. J'essaie de
   calmer le jeu pour essayer d'unir les français. Mais, là, ils ont
   poussé le bouchon trop loin en empêchant une fois de plus les GJ de
   s'exprimer, nassés par les gendarmes, leur imposant les moqueries des
   policiers qui ont défilé pendant 2 heures en les narguant. Les
   policiers ont le droit de manifester sans être violentés, mais pas le
   peuple dont ils font pourtant partie.
   Certes il y a les plus grosses violences dues à des miliciens de
   l'Union européenne, mais certains de Nos policiers, que nous payons,
   aiment à se défouler puisqu'il sont assurés de n'avoir aucune sanction.
   L'état voyou cherche à semer la pagaille pour régner sur le troupeau.
   L’IGPN n’est pas “la police des polices”, c’est une méga-blanchisserie,
   financée par le contribuable, au service des flics véreux. Il faut la
   dissoudre.
   https://www.youtube.com/watch?v=tP7fuNNG4-E
   ----------------------------------------------
   C'est ça défendre le peuple?
   Acte 45 Paris: touristes chinois forcés par policiers à se rendre dans
   les gaz!!
   https://www.youtube.com/watch?v=dF9AKRJgWEE
   À Paris, des touristes gazés lors des affrontements sur les
   Champs-Élysées
   https://twitter.com/bfmtv/status/1175723803265163264
   Un Gilet jaune handicapé aspergé de gaz lacrymogène
   https://www.youtube.com/watch?v=qwdCTdyNRX0
   Gilets jaune Maman et enfants gazé , La police dans l'excés en France
   https://www.youtube.com/watch?v=3zxMQJvq7LE
   Acte 21"xxi" Gilets Jaunes a Nantes des enfants gazés dans une fête
   foraine "partagez svp"
   https://www.youtube.com/watch?v=aomvT8fiOF8
   Les policiers manifestent pour eux et ne se rendent pas compte du tort
   qu'ils font à la population, pour la plupart. Un policiers pourtant est
   lucide et dénonce dans ses 2 livres, il a su analyser impartialement la
   situation. Son séjour en Algérie y est peut-être pour quelque chose.
   -----------------------------------------------
   Ces tracts trouvé sur un banc quand les gendarmes nous ont enfin
   libérés.
   [A1.jpg]
   De retour à la Place de la Bastille j'ai retrouvé des groupes de
   policiers et les ai remercié pour mes 2 heures de nassage. Il m'ont
   regardé en souriant et ont continué leur chemin vers le bar ou le
   métro. Pour eux c'était la fête, de la bonne musique, des copains...
   Certains m'ont quand même dit leur crainte que des personnes s'en
   prennent à eux.
   ---------------------------------------------
   Un aperçu de la manif et de la profusion de drapeaux. D'où vient ce
   fric à cette période de restriction, où la plupart des français on du
   mal à remplir l'assiette de leurs enfants? Cela a choqué le peu de
   personnes, des commerçants, qui regardaient la manif passer.
   Manif des policiers le 2 octobre 2019
   https://www.youtube.com/watch?v=uG5oEQI4mgQ
   [A1.jpg]
   La "marche de la colère" des policiers réunit 22.000 manifestants à
   Paris, selon les syndicats de police. Le cortège est parti à 12h45 de
   la place de la Bastille pour rejoindre celle de la République.
   Le cortège de fonctionnaires a été perturbé par l’arrivée d’un groupe
   de Gilets jaunes venu dénoncer les violences policières.
   Eric Drouet a été nassé dès le début de la manifestation, par les
   gendarmes venus sécuriser les policiers. Comme il le confirme,
   impossible d'avoir une discussion avec les policiers, pour eux les
   Gilets jaunes sont des barbares, c'est ce que leur dit leur direction,
   ils les ont hués. Un journaliste a également été arrêtés et les Gilets
   Jaunes nassés avec des personnes qui avaient le tort de se trouver à
   leurs côtés..
   http://www.leparisien.fr/faits-divers/marche-de-la-colere-des-milliers-
   de-policiers-manifestent-a-paris-02-10-2019-8164830.php
   Non, ils ne sont plu
   [20191002_131242.jpg]
   s là pour assurer la sécurité des français comme un policier le dit
   dans la vidéo qui suit, mais pour verbaliser ou casser du manifestant.
   Et si certains se suicidaient pour cette raisons, parce qu'ils se sont
   engagés pour défendre les citoyen et qu'ils ont été trahis et sont
   coincés dans ce rôle d'ennemi du peuple. C'est ce que beaucoup m'ont
   dit lorsque je leur donnais des formations.
   https://www.france24.com/fr/20191002-france-police-marche-colere-mobili
   sation-suicides-retraite-castaner-gilets-jaunes
   --------------------------------------------
   CNT. À bâtons rompus avec Laurent Cuenca
   Après plus de 25 ans dans la police (CRS) et le constat de
   l'augmentation des suicides dans sa profession, il estime qu'un malaise
   ronge la déontologie des forces de l'ordre et crée une association pour
   développer la solidarité entre les divers services. Cela déplait aux
   politiciens... Aujourd'hui il peut parler librement.
   https://www.youtube.com/watch?v=DhjnKTKn9Xc
   --------------------------------------------
   Le meilleur article par le journal 20 minutes :
   Manifestation des policiers : « Il y a 30 ans ce métier faisait rêver,
   maintenant ce n’est plus le cas »
   https://www.20minutes.fr/societe/2618807-20191002-video-manifestation-p
   oliciers-30-ans-metier-faisait-rever-maintenant-plus-cas
   [A1.jpg] "Il faut entendre leur souffrance mais dénoncer les
   dysfonctionnements", selon le député insoumis Adrien Quatennens
   La France le seul pays qui ait réprimé la manifestation climat
   https://www.francetvinfo.fr/societe/manifestation-des-policiers/video-m
   anifestation-des-policiers-il-faut-entendre-leur-souffrance-mais-denonc
   er-les-dysfonctionnements-selon-le-depute-insoumis-adrien-quatennens_36
   41067.html
   -----------------------------------------------------
   Mais pas de soucis, Castaner a fait des promesses, tout va changer :
   Le ministre de l'Intérieur promet de prendre en compte la "dangerosité"
   du métier pour les retraites. Invité mercredi de France 2, Christophe
   Castaner a indiqué que le futur régime de retraite des policiers serait
   modifié "comme pour tous les Français" mais que le gouvernement
   prendrait en compte la "dangerosité de leur métier".
   -----------------------------------------------------
   «Est ce qu’ils vont réussir à nous faire peur ou nous intimider ?»
   https://www.youtube.com/watch?v=e2w2ML9hedo
   -----------------------------------------------------
   [A1.jpg] Un Homme d'Honneur. Un policier qui devrait être montré en
   exemple. Il aura sa place bientôt dans le nouvelle France que
   construit Mr Fiorile du CNTF.
   La police m'a tué – 1 avril 2018 Par M. Laurent CASSIAU-HAURIE
   M. CASSIAU-HAURIE commandant de police âgé de 55 ans, est entré dans la
   Police en 1984. Premier poste à EVRY puis au sein de la PJ d'AJACCIO et
   de VERSAILLES. Il revient en Sécurité Publique lors de son retour sur
   BORDEAUX, où il va intégrer de nombreux services bordelais et la
   direction de plusieurs brigades et unités judiciaires : AUTO,
   VIOLENCES, CRIME, Economie Souterraine. Il participe activement au GIR
   de SARKO et à la ZSP de VALLS, sans oublier un intermède de deux ans à
   l'Ambassade d'ALGER. Actuellement Commandant de Police au sein de la
   Police bordelaise, cet Officier a subi une vague de bêtise, jalousie et
   amertume de la part d'une hiérarchie aveugle et incompétente au départ
   de son précédent Directeur, en 2014. Malgré une carrière riche, variée
   et exemplaire, cet Officier n'a pu échapper aux tenailles d'une
   administration représentée par des décideurs indignes, le conduisant à
   une placardisation en bonne et due forme après de nombreuses tentatives
   de nuisances en tout genre. C'est au travers de son cas, mis au rebut à
   53 ans, qu'il décrit puis détaille les méandres d'une profession dont
   il décline l'ensemble des problèmes auxquels elle est confrontée dans
   un silence savamment entretenu. Les freins et blocages sont
   méticuleusement et techniquement décortiqués car ponctués d'exemples
   précis. Fil conducteur de son propos, il indique que la délinquance
   moyenne notamment, n'est plus traitée à sa juste valeur, voire
   abandonnée en raison de difficultés administratives, juridiques et
   d'une mentalité peu à peu empreinte de découragement néfaste, sous
   couvert d'une philosophie moderne mais injuste. L'obligation de réserve
   est transgressée mais justement argumentée par M. CASSIAU-HAURIE qui ne
   craint pas les retours administratifs, certain d'être dans son bon
   droit au service d'une cause juste.
   [A1.jpg]
   Voilà comment ils poussent des policier à se suicider. Mais cet Homme a
   du tempérament, de l'Honneur.
   https://www.youtube.com/watch?v=vQDD3YREHjo
   Pour Laurent que j'ai rencontré à la manif et à qui j'ai donné mon
   tract. S'il me lit : Christophe Déttinger a défendu une femme frappée
   au sol par le policier qu'il a éloigné en tapant sur son bouclier.
   Cette femme avait de graves problèmes de santé. On nous avait bloqué
   toutes les issues sur le parcours d'une manifestation déclarée, puis
   abondamment gazés.
   Quand Christophe Dettinger se fait gazer en pleine face :
   La vidéo que les médias ne diffusent pas.
   https://vol370.blogspot.com/2019/01/1101-gj-quand-christophe-dettinger-
   se.html
   Flic et Gilet Jaune – 1 juin 2019
   C’est en toute logique, mais aussi par nature et tempérament que M.
   Laurent CASSIAU-HAURIE a rejoint les gilets jaunes. Placé des deux
   côtés de la révolte, partageant les raisons et le cœur des
   mécontentements, il analyse et donne son sentiment sur ce mouvement
   mais aussi sur l’institution policière décriée, avec le recul et
   l’expérience acquise après 35 ans de carrière et d’épreuves. Ce livre
   est un cri du cœur et un appel au retour des valeurs modestes, simples
   et de bon sens. Tout ce qu’on a vu, entendu et cru s’éloigne peu à peu,
   devant les nouveaux paradigmes sociétaux et dogmes économiques. Certes,
   ils étaient déjà présents mais ne s’imposaient pas comme des évidences.
   À balayer le pays, la nation, le passé et son identité, on joue avec le
   feu. À mentir et manipuler, on dissout la parole publique déjà
   fortement décrédibilisée. À cantonner le débat, le réduire au silence,
   caricaturer les oppositions, dénaturer les propos, on fabrique de la
   frustration et de l’aigreur. Il est des moments où l’on ne peut plus se
   taire, ne rien dire, ne plus attendre. C’est l’avis d’un flic et d’un
   gilet jaune qui tente d’assumer ses idées en toute cohérence.
   Les complices du pouvoir sanctionnent les bons flics, les poussent au
   suicide ou le suicident comme c'est le cas pour le CRS Marc Granié et
   Castaner décore les casseurs de Gilets Jaunes
   Le problème c'est aussi la justice. Georgia Pouliquen en parle dans une
   vidéo
   https://vol370.blogspot.com/2019/10/0110-georgia-pouliquen-juriste-deno
   nce.html
   ------------------------------------------------------
   POLICE NATIONALE : LES RÉVÉLATIONS D'UN ANCIEN RG
   Noam Anouar, brigadier de police, ancien membre de la DRPP affecté à la
   lutte antiterroriste et l'islam radical dénonce les pressions de sa
   hiérarchie
   https://www.youtube.com/watch?v=r7KcZ0xthn0
   ------------------------------------------------------
   Un gardien de la Paix en congé longue durée depuis 5 ans, dénonce.
   La Police m'a tué - Balance tes ripoux - Le petit Chicago
   https://www.youtube.com/watch?v=nZXQ1rUzMZo
   -----------------------------------------------------------------------
   --
   Le policier Gilet jaune suspendu pour quatre mois
   Nicolas C., capitaine de police, avait insulté certains de ses
   collègues le 21 septembre à Paris lors d’une manifestation des Gilets
   jaunes à laquelle il participait. Il sera par ailleurs jugé le 11
   octobre.
   Un policier menace de Casser la gu... au Gilets Jaunes.
   Ils se croient au tir de la foire du trône?
   Samedi 3 août, en marge de la manifestation des gilets jaunes à Paris,
   un policier s'est filmé sur Instagram, qualifiant les manifestants
   «d'abrutis», et ajoutant : «On va leur casser la bouche.» Une enquête
   administrative a été ouverte par la préfecture de police de Paris.
   Gilets jaunes : le boulanger devant un juge pour avoir refusé de servir
   un policier
   Lors d’une manifestation des Gilets jaunes, un boulanger a refusé de
   servir un policier. Il va devoir s’expliquer devant un magistrat.
   Et pas les flics qui ont crevé des yeux!!!?
   Malaise de la police : ce sont les « gilets jaunes » qui en parlent le
   mieux
   « Les flics sont dans la même merde que nous. Nous défendons les
   services publics et donc la police, ce qui augmente notre
   incompréhension quand les flics s’en prennent à nous. »
   https://www.nouvelobs.com/societe/20191002.OBS19219/malaise-de-la-polic
   e-ce-sont-les-gilets-jaunes-qui-en-parlent-le-mieux.html
   ----------------------------------------------------------------
   Il ne reste plus aux policiers qu'à rejoindre les Gilets Jaunes lors
   d'une grosse manif quand la province remonte à Paris. Et nous irons
   chercher Macron à sa demande, comme le font les GJ d'Amiens, sa ville
   natale. Il doit avoir hâte de prendre un repos bien mérité en prison.
   :-)
   [A1.jpg]
   https://www.facebook.com/events/amiens-france/amiens-5-octobre-macron-o
   n-vient-te-chercher-chez-toi-ii/401635763887783/
   [20191002_140319.jpg]
   [20191002_135131.jpg]
   [20191002_135205.jpg]
   [20191002_140153.jpg]
   Publié par chtiglobe à 20:08 Aucun commentaire:
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest

       03/10 - SCANDALE DE L’ACCORD SUR LES SOUS-MARINS AU PAKISTAN.
               L’ANCIEN PREMIER MINISTRE FRANÇAIS BALLADUR

               SERA JUGÉ POUR SON RÔLE DANS LES POTS-DE-VIN.

   [A1.jpg] L’ancien Premier ministre français Edouard Balladur sera jugé
   pour crimes financiers pour son rôle dans un système de pots-de-vin lié
   à une vente d’armes au Pakistan dans les années 1990, où des sommes
   importantes ont été versées en pots-de-vin à des fonctionnaires. Le
   procureur général François Molin a annoncé le procès à venir sans
   préciser de date, mais a déclaré que la procédure se déroulerait devant
   la Cour de justice de la République française, un tribunal consacré aux
   fautes professionnelles. L’ancien ministre de la Défense François
   Leotard sera également jugé aux côtés de l’ancien Premier ministre. Les
   deux nient tout acte répréhensible.
   Balladur, 90 ans, a été inculpé pour la première fois en 2017 pour
   «complicité d’abus de biens sociaux et de dissimulation» dans le cadre
   d’une opération sous-marine entre Paris et Islamabad en 1994. Dans
   l’espoir de persuader les Pakistanais d’acheter des navires français
   plutôt que des concurrents britanniques, Paris a organisé un régime de
   «commissions» et de pots-de-vin pour une litanie de fonctionnaires,
   lobbyistes et autres hommes d’affaires dans les deux pays.
   Balladur aurait non seulement approuvé les paiements, mais en aurait
   également profité personnellement et aurait utilisé le produit de
   l’opération pour financer sa candidature présidentielle de 1995, qu’il
   a finalement perdue contre Jacques Chirac.
   Bien que le système de pots-de-vin ait été découvert pour la première
   fois par les enquêteurs pakistanais en 1997, un attentat à la bombe
   contre un bus dans la ville de Karachi a remis l’accent sur cette
   affaire en 2002 – surnommée «l’affaire Karachi». Le bombardement visait
   un chantier de construction du projet de sous-marin, tuant quinze
   ouvriers, dont 11 ingénieurs français. L’incident a été imputé à des
   militants islamistes, alors que selon certains rapports, l’attentat à
   la bombe aurait pu être une mesure de représailles après la fin des
   paiements de pots-de-vin français.
   Source
   : https://www.rt.com/news/470025-pakistan-balladur-submarine-scandal/
   Publié par chtiglobe à 20:07 Aucun commentaire:
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest

                  03/10 - MISE EN EXAMEN D’ASSA TRAORÉ :

                        LE HARCÈLEMENT DOIT CESSER !

                 JUSTICE ET VÉRITÉ POUR SON FRÈRE ADAMA !

   [A1.jpg] Communiqué du NPA. On l’a appris ce mardi : Assa Traoré va
   être mise en examen suite à une plainte pour diffamation déposée par
   les gendarmes responsables de la mort de son frère Adama, à
   Beaumont-sur-Oise le 19 juillet 2016. En cause, des posts Facebook
   publiés par Assa dans lesquels elle demande la mise en examen de ces
   gendarmes, en citant leurs noms.
   Dans un invraisemblable et écœurant retournement de situation, c’est
   donc la sœur d’une victime de violences policières qui se retrouve mise
   en examen, alors que les gendarmes qui ont tué son frère n’ont jamais
   été inquiétés par la justice et qu’ils ont même été couverts par
   l’institution.
   L’acharnement judiciaire se poursuit contre la famille Traoré.
   Souvenons-nous que cinq frères d’Adama ont été, au cours des trois
   dernières années, condamnés, quatre d’entre eux incarcérés, et deux,
   Yacouba et Bagui, toujours en prison aujourd’hui.
   Ce que l’État et les institutions ne pardonnent pas à la famille
   Traoré, c’est de n’avoir jamais renoncé à lutter pour exiger justice et
   vérité pour Adama. Figure de ce combat contre les violences et
   l’impunité policières, Assa subit aujourd’hui une énième tentative
   d’intimidation.
   Nous savons qu’en dépit de ce nouvel épisode, Assa et le collectif
   Adama ne se laisseront pas intimider et poursuivront leur combat
   exemplaire. Le NPA leur apporte tout son soutien et exprime sa
   solidarité totale envers Assa, qui était encore, il y a quelques
   semaines, présente sur notre stand à la fête de l’Humanité.
   Le harcèlement de la famille Traoré doit cesser ! Ce ne sont pas les
   Traoré mais les gendarmes qui doivent être jugés ! Justice et vérité
   pour Adama !
   Montreuil, le 1er octobre 2019
   Assa Traoré à sa sortie du commissariat : "J'assume, même si je dois
   aller en prison"
   Assa Traoré à la sortie de sa convocation au commissariat du 17e suite
   à une plainte en diffamation des gendarmes responsables de la mort
   d'Adama : "C'est un moyen d'intimidation. Ils ont mis mes frères en
   prison et aujourd'hui on s'attaque à moi. On me demande de retirer mes
   posts mais j'assume. Et même si je vais en prison, le combat Adama
   Traoré est devenu un symbole et doit être porté pour tous les Adama"
   #JusticePourAdama
   https://www.youtube.com/watch?v=HeYLWjmPlVA

   Publié par chtiglobe à 20:06 Aucun commentaire:
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest

             03/10 - LE DERNIER SECRET DE L'AFFAIRE GREENPEACE.

   [A1.jpg]
   Rappel de l'affaire :
   Le scandale de l'affaire du Rainbow Warrior
   Coulé pour empêcher à ce navire de nuire aux essais nucléaires de
   Mururoa. Ordre donné par François Mitterand.
   https://www.youtube.com/watch?v=d2FdhsHT6DE
   Hypocrisie, mensonges habituel de l'état voyou :
   Charles Hernu "Rainbow Warrior, Mafart et Preuer faisaient leur devoir"
   https://www.youtube.com/watch?v=FRlcm1Rvs50
   Par Médiapart.
   Trente ans après le naufrage, le nageur de combat de la DGSE s'excuse
   dans une vidéo publiée sur «Médiapart».
   L’homme qui a coulé le Rainbow Warrior parle, enfin. Trente ans après
   l’attentat des services secrets français contre le navire amiral du
   mouvement écologiste Greenpeace, en campagne contre les essais
   nucléaires dans le Pacifique, le colonel Jean-Luc Kister s’explique
   longuement dans une interview à Mediapart. Cet entretien accompagne ses
   déclarations à la télévision publique de Nouvelle-Zélande où il exprime
   ses regrets et présente ses excuses, notamment à la famille de Fernando
   Pereira, le photographe tué dans l’explosion.
   https://www.youtube.com/watch?v=pCjVfWdpMho
   Un commentaire :
   Le Plongeur qui regrette une mort accidentelle , et actuellement un
   Castaner qui n a aucun état d Âme après avoir fait assassiner et
   éborgner des français innocents, quelle différence d'attitude et d
   Honneur !!!
   -----------------------------------------------------
   Pour aller plus loin
   Espionnage: «Derrière les services de renseignements il y a des hommes
   et des femmes»
   https://www.youtube.com/watch?v=uWsfea67aFU

   Publié par chtiglobe à 20:04 Aucun commentaire:
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest

            03/09 - JEUDI 3 OCTOBRE : TOUTES ET TOUS EN GRÈVE !

                 TOUTES ET TOUS DEVANT LA DSDEN* 93 À 14H !

   [A2.jpg]
   J'arrive un peu tard, mais le couvercle de la marmite est prêt à
   sauter. Il faut que le sacrifice de ces personnes qui ne supportent
   plus ce monde serve à libérer nos enfants.
   Rappel :
   UNE DIRECTRICE DE MATERNELLE SE SUICIDE
   ET ACCUSE L’ÉDUCATION NATIONALE DANS SA LETTRE.
   J'ACCUSE L'ÉDUCATION NATIONALE*.
   https://vol370.blogspot.com/2019/09/2709-une-directrice-de-maternelle-s
   e.html
   Suicide d'une directrice d'école: "Demander une minute de silence pour
   Jacques Chirac, sans même évoquer le nom de notre collègue, ce n'est
   pas passé du tout" (co-secrétaire général du SNUPP-FSU)
   Après le suicide d'une directrice d'école maternelle de Pantin, près de
   200 établissements scolaires seront fermés ce jeudi. Une grève, signe
   de la colère de toute une profession. Invité de BFMTV mercredi, Régis
   Metzger, co-secrétaire général du SNUPP-FSU, ne comprend pas la
   consigne du ministère de l'Éducation de faire "une minute de silence
   pour Jacques Chirac, sans même évoquer le nom de [leur] collègue".
   VIDEO.
   https://www.bfmtv.com/mediaplayer/video/suicide-d-une-directrice-d-ecol
   e-demander-une-minute-de-silence-pour-jacques-chirac-sans-meme-evoquer-
   le-nom-de-notre-collegue-ce-n-est-pas-passe-du-tout-co-secretaire-gener
   al-du-snupp-fsu-1191372.html
   Suicide de Christine, directrice de l'école Méhul de Pantin
   Jeudi 3 octobre : toutes et tous en grève ! Toutes et tous devant la
   DSDEN* 93 à 14h !
   Direction des services départementaux de l'éducation Nationale.
   Inspection Académique (IA) du 93 / DSDEN
   8, rue Claude Bernard
   Bobigny (93)
   Métro, Tram Bobigny-Pablo-Picasso
   -         13h30: Rassemblement à Bobigny
   -         18h00: Rassemblement à Évry
   Les organisations syndicales SNUipp-FSU, Snudi-FO, Sud Education, CGT
   Educ'action, Se-UNSA, CNT et Sgen-CFDT de Seine-Saint-Denis réunis ce
   jour, jeudi 26 septembre 2019 présentent leurs condoléances à la
   famille, aux collègues, au personnel municipal et aux proches de
   Christine Renon.
   Le geste de Christine témoigne d'une situation d'extrême souffrance au
   travail qui fait écho au mal être de l'ensemble de la profession. Cette
   marche forcée de réformes rejetées par la profession dans la rue comme
   dans les instances paritaires ministérielles comme académiques ou
   départementales, contraint de nombreux collègues à mettre en oeuvre
   sous la pression hiérarchique des mesures qui heurtent leur
   professionnalité, voire qui bafouent leurs valeurs humaines et
   professionnelles.
   L'institution est responsable.
   Il faut des réponses concrètes pour garantir la santé, l'intégrité
   morale et physique des personnels.
   A cette fin, les organisations syndicales proposent :
   Une marche blanche afin de rendre hommage à Christine.
   -         En lien avec sa famille, une marque de symbolique sera
   proposée aux collègues pour manifester leur solidarité le jour des
   obsèques de Christine.
   -         D'ores et déjà les organisations syndicales ont demandé la
   tenue d'un CHSCT départemental extraordinaire spécifique sur cette
   question. Une journée de grève et un rassemblement seront proposés à
   cette date.
   Nous construirons avec les collègues les perspectives de mobilisations
   sur le
   long terme afin que cela ne se reproduise plus jamais.
   TOU-TES en grève le jeudi 3 octobre !
   TOU-TES au rassemblement devant la DSDEN à 14h ! [ les communiqués plus
   récents indiquent13h30 ]
   [A1.jpg]
   Lien : https://paris.demosphere.net/rv/73232
   Source : https://93.cgteduccreteil.org/Jeudi-3-octobre…
   Pour ne plus revivre de tels drames !
   CGT Éduc'action
   Le suicide de notre collègue de Pantin est un drame insupportable. Les
   raisons de son acte, expliquées à ses collègues et son administration
   dans sa lettre, soulèvent l'émotion et la colère des membres de la
   communauté éducative.
   Pour la CGT Éduc'action, ce courrier symbolise le rejet de la politique
   du ministère qui se fait trop souvent contre les personnels qui
   réclament le droit de faire correctement leur travail auprès des élèves
   et dans le respect de leur liberté pédagogique, des valeurs éducatives
   qu'ils portent et de leurs conditions de travail.
   Pourtant, le ministère et l'institution dans son ensemble restent
   sourds et regardent ailleurs.
   Nous devons à la mémoire de notre collègue, et à l'ensemble des
   personnels de l'Éducation nationale, de ne pas laisser dans l'oubli son
   geste. La CGT Éduc'action exige du ministère de l'Education nationale
   et du gouvernement des réponses rapides à la souffrance des personnels
   et à leurs revendications légitimes.
   Une intersyndicale nationale du premier degré aura lieu le mercredi 2
   octobre et le jeudi 3 octobre se tiendra un CHSCT extraordinaire en
   Seine Saint Denis. L'intersyndicale 93 appelle les personnels du
   département à la grève ce jour-là et à manifester devant la DSDEN 93.
   La CGT Éduc'action soutient cet appel et encourage toute initiative
   locale de grève et de manifestation prise en intersyndicale à cette
   occasion.
   De plus, à la demande des organisations syndicales de l'Éducation, un
   CHST ministériel extraordinaire va également se réunir à une date
   inconnue pour le moment. La direction de la CGT Éduc'action, réunie le
   27 septembre dernier, a décidé d'appeler l'ensemble des personnels à la
   grève le jour même de cette réunion du CHSCT et souhaite que cette
   mobilisation soit portée par le plus grand nombre possible
   d'organisations et de personnels.
   [A1.jpg]

   Publié par chtiglobe à 11:56 Aucun commentaire:
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest

   Articles plus anciens Accueil

   Inscription à : Articles (Atom)

Archives du blog

     * ▼  2019 (1204)
          + ▼  octobre (19)
               o 03/10 - MAXIME NICOLLE - POLITIQUE À L'ÉCOLE? Homm...
               o 03/10 - LA PRÉFECTURE DE POLICE DE PARIS ATTAQUÉE....
               o 03/10 - MANIFESTATIONS DE POLICIERS. L’IMPUNITÉ ES...
               o ++03/10 - POLICE. «MARCHE DE LA COLÈRE».  DES MILL...
               o 03/10 - SCANDALE DE L’ACCORD SUR LES SOUS-MARINS A...
               o 03/10 - MISE EN EXAMEN D’ASSA TRAORÉ : LE HARCÈLEM...
               o 03/10 - LE DERNIER SECRET DE L'AFFAIRE GREENPEACE....
               o 03/09 - JEUDI 3 OCTOBRE : TOUTES ET TOUS EN GRÈVE ...
               o ++03/10 - ROUEN EXPLOSE.  MAIS CHIRAC LUI PREND LA...
               o 02/10 - LUBRIZOL : MANIFESTATION DES HABITANTS POU...
               o +++02/10 - SEMAINE DE LA RÉBELLION DU 5 au 13 octo...
               o +++02/10 - ERIC ZEMOUR. NOUVELLE POLÉMIQUE A LA CO...
               o 01/10 - LA FRANCE, LE SEUL PAYS AUMONDE À RÉPRIMER...
               o +++01/10 - ALCCOL - LE PRÉSIDENT DE LA LIGUE CONTR...
               o +01/10 - BENJAMIN FULFORD. LES SIONISTES EN APPELL...
               o 01/10 - OMERTA À ROUEN. LES MINISTRES DÉFILENT ET ...
               o 01/10 - ROCKEFELLER PARLE DU 11 SEPTEMBRE À AARON ...
               o ++01/10 - GEORGIA POULIQUEN JURISTE DÉNONCE LES MA...
               o 01/10 -  - MACRON LE ROI NU PAR JUAN BRANCO DANS S...
          + ►  septembre (134)
          + ►  août (161)
          + ►  juillet (175)
          + ►  juin (116)
          + ►  mai (109)
          + ►  avril (116)
          + ►  mars (132)
          + ►  février (107)
          + ►  janvier (135)

     * ►  2018 (1658)
          + ►  décembre (138)
          + ►  novembre (64)
          + ►  octobre (141)
          + ►  septembre (161)
          + ►  août (149)
          + ►  juillet (181)
          + ►  juin (181)
          + ►  mai (120)
          + ►  avril (151)
          + ►  mars (127)
          + ►  février (126)
          + ►  janvier (119)

     * ►  2017 (1323)
          + ►  décembre (141)
          + ►  novembre (129)
          + ►  octobre (104)
          + ►  septembre (90)
          + ►  août (105)
          + ►  juillet (137)
          + ►  juin (118)
          + ►  mai (111)
          + ►  avril (97)
          + ►  mars (96)
          + ►  février (88)
          + ►  janvier (107)

     * ►  2016 (1003)
          + ►  décembre (100)
          + ►  novembre (91)
          + ►  octobre (81)
          + ►  septembre (98)
          + ►  août (98)
          + ►  juillet (123)
          + ►  juin (82)
          + ►  mai (48)
          + ►  avril (56)
          + ►  mars (36)
          + ►  février (68)
          + ►  janvier (122)

     * ►  2015 (1596)
          + ►  décembre (113)
          + ►  novembre (94)
          + ►  octobre (121)
          + ►  septembre (163)
          + ►  août (162)
          + ►  juillet (140)
          + ►  juin (114)
          + ►  mai (149)
          + ►  avril (122)
          + ►  mars (152)
          + ►  février (133)
          + ►  janvier (133)

     * ►  2014 (777)
          + ►  décembre (129)
          + ►  novembre (104)
          + ►  octobre (150)
          + ►  septembre (107)
          + ►  août (130)
          + ►  juillet (79)
          + ►  juin (23)
          + ►  mai (26)
          + ►  avril (22)
          + ►  mars (7)

   shopify analytics

   Thème Filigrane. Fourni par Blogger.
   #DEVENONS TOUS JOURNALISTES Relayez - Atom DEVENONS TOUS JOURNALISTES
   Relayez - RSS DEVENONS TOUS JOURNALISTES Relayez - Atom

DEVENONS TOUS JOURNALISTES Relayez

   LE CNTF PORTERA LE PEUPLE AU POUVOIR SI VOUS VOUS IMPLIQUEZ. OPÉRATION
   PRÉVUE LE 5 JUILLET. RELAYEZ A TOUS ET SURTOUT AUX MILITAIRES ET
   PARTICIPEZ

jeudi 3 octobre 2019

               03/10 - MAXIME NICOLLE - POLITIQUE À L'ÉCOLE?

                Hommage à Chirac déplacé dans nos écoles.

     Si on ne peux y parler de Jésus, Charles Martel, Nicolas Tesla...

                         pourquoi parler de Chirac!?

   Leur a-ton parlé de ça et des essais de Mururoa ?
   [A1.jpg]
   Un jour viendra où les enfants devront faire une prière le matin en
   arrivant à l'école en hommage a notre commandeur Emmanuel Macron.
   Réaction saine de Maxime. Ils ont pris nos enfants en otage, nous
   devons réagir. Il est grand temps. Ils sont ce que nous avons de plus
   précieux. C'est la France de demain.
   https://www.youtube.com/watch?v=S1h-7ar_d4Q
   Vincent Lapierre a confirmé qu'il y avait des boues noires nauséabondes
   Pas facile d'être un bon parent à cette époque, ça n'était déjà pas
   génial il y a 35 ans, époque où ça s'est grandement dégradé. Mais
   souvent le parents se fient à l'éducation Nationale et considèrent
   l'école comme une garderie depuis que les mamans travaillent
   Heureusement il n'est plus le seule à monter au créneau
   Hommage à Jacques Chirac: faut-il tenir une minute de silence dans les
   écoles?
   Une minute de silence sera observée à 15 heures dans les 63.600
   établissements scolaires. Le gouvernement veut que les enfants rendent
   hommage à l’ancien président. Mais un syndicat s’indigne et appelle les
   enseignants à ne pas la respecter
   https://rmc.bfmtv.com/mediaplayer/video/hommage-a-jacques-chirac-faut-i
   l-tenir-une-minute-de-silence-dans-les-ecoles-1190511.html
   Pourquoi l’hommage à Jacques Chirac dans les écoles hérisse certains
   enseignants
   https://www.20minutes.fr/societe/2616611-20190930-pourquoi-hommage-jacq
   ues-chirac-ecoles-herisse-certains-enseignants
   http://www.lefigaro.fr/actualite-france/dans-les-ecoles-l-hommage-a-jac
   ques-chirac-loin-de-faire-l-unanimite-20190930
   -------------------------------------------------
   Beaucoup de français en ont assez que l'état voyou décide pour eux ce
   qui est bien et ce qui ne l'est pas et qu'ils bourrent le crane de
   leurs enfants!!!!!
   Pour Christine Renon, la directrice d'école qui s'est suicidée, des
   prof refusent de rendre hommage à Chirac dans les classes.
   Valenciennes : un appel au rassemblement des profs en hommage à
   Christine Renon
   En hommage à Christine Renon, cette directrice d’école de
   Seine-Saint-Denis qui a mis fin à ses jours, un appel au rassemblement
   est lancé pour ce jeudi midi devant le lycée de l’Escaut, à
   Valenciennes. Là même où les enseignants avaient pris l’habitude de se
   réunir une fois par semaine, l’année dernière, pour protester contre la
   réforme du lycée.
   -------------------------------------
   https://www.politis.fr :
   Alors que la République enterrait en grande pompe lundi son ancien
   président Jacques Chirac, une directrice d'école dévouée, Christine
   Renon est inhumée aujourd'hui dans le plus grand des silences.
   Lundi dernier, pendant la minute de silence qu'il fallait observer pour
   Jacques Chirac, je n'ai fait que penser à ma collègue, Christine Renon.
   Cette directrice d'école maternelle de Pantin a été retrouvée morte
   dans le hall de son établissement lundi 23 septembre. Elle a envoyé
   avant de mettre fin à ses jours un courrier qui résonne encore dans ma
   tête aujourd'hui. « Je ne pensais pas que ce métier que j’ai tant aimé
   m’amènerait à ce geste », lit-on entre autre.
   Tous les gens qui l'ont côtoyée décrivent une femme combative et
   passionnée. Son geste et le lieu choisi en disent long sur son
   exaspération. « Je sais une chose. Christine a donné sa vie pour
   l’Éducation nationale, et elle l’a perdue sur son lieu de travail. Elle
   avait un combat, ses élèves », a déclaré à la presse un enseignant de
   son école.
   Le courrier qu'elle a envoyé à son inspection académique ainsi qu'à
   tous les directeurs d'école de Pantin décrit avec beaucoup de justesse
   les conditions d'exercice des directeurs d'école et le manque de
   considération de leur hiérarchie. Lorsqu'on a reçu vendredi dernier la
   lettre du Premier ministre nous demandant de faire une minute de
   silence pour l'ancien président Jacques Chirac, je m'attendais
   naïvement à ce qu'il évoque ce drame. Il n'en fut rien. Christine
   Renon, qui a consacré sa vie à son métier, n'aura eu le droit qu'à un
   tweet de notre ministre Jean-Michel Blanquer dans lequel elle n'est
   même pas nommée.
   Je n'ose imaginer la peine des enseignants de son école à reprendre le
   travail. Ne pas faire de vagues et continuer comme si de rien
   n'était. Un directeur d'une école de Pantin a déclaré
   dans Libération que les premiers mots de l'administration furent de
   leur rappeler leur devoir de réserve en rappelant que ce courrier de
   Christine Renon était une pièce de justice. Il ne fallait donc pas le
   rendre public.
   Lors de l'hommage qui lui a été rendu à son école jeudi 26 septembre,
   il n'y a pas eu non plus de représentant de l'inspection académique ni
   du ministère.
   On ne peut pourtant pas faire comme si rien ne s'était passé. Ce drame
   doit servir à quelque chose.
   Aujourd'hui, jour de ses obsèques, un appel à la grève a été lancé dans
   l'académie de Créteil afin de lui rendre hommage mais aussi pour
   dénoncer ce silence hallucinant de la République à son égard. Depuis
   2017, pas moins de 12 suicides ou tentatives de suicide ont eu lieu sur
   l’académie de Créteil, dans le premier et le second degré, en lien avec
   nos conditions de travail. Ce n'est pas rien.
   Car ce silence de l'institution en dit long. Si j'avais à nommer cette
   rentrée scolaire 2019 par un seul terme ce serait celui de la
   résignation. Je ne pense pas être le seul à le penser. Nous,
   enseignants, avons perdu tous les combats menés ces dernières années
   pour maintenir la qualité de notre enseignement à un niveau acceptable.
   Les seules victoires que nous pouvons célébrer c'est le maintien in
   extremis d'une classe dans une école suite au passage à la rentrée d'un
   inspecteur venu compter les élèves ou l'arrivée d'un AVS (assistant de
   vie scolaire) pour aider un élève handicapé, élève qui nécessitait
   parfois une débauche d'énergie incroyable du professeur qui l'avait
   dans sa classe jusque-là.
   Notre métier est devenu répulsif, il faut le reconnaître et le futur ne
   s'annonce guère resplendissant. Pourtant, on aime encore ce métier, on
   aime nos élèves, on aime les voir s'épanouir et devenir des adultes
   responsables quand on a la chance comme moi de rester dans le même
   établissement pendant plusieurs années.
   Il serait bien de l'entendre et de remettre au centre de l'échiquier la
   question de l'éducation dans notre pays en associant les enseignants et
   personnels de direction aux réformes. Il n'y a pas mieux placé que nous
   pour savoir ce dont l'école a besoin.
   C'est ce que propose le Conseil National de Transition qui fera un
   Audit dès sa mise en place.
   Un rassemblementest prévu aujourd'hui devant l'inspection académique de
   Seine-Saint-Denis à Bobigny ainsi que devant de nombreuses inspections
   de circonscription. Rendre un dernier hommage à une femme exemplaire au
   service de la nation, c'est bien le minimum que l'on puisse faire.
   Publié par chtiglobe à 20:12
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest

Aucun commentaire:

Enregistrer un commentaire

   Article plus ancien Accueil
   Inscription à : Publier les commentaires (Atom)

Archives du blog

     * ▼  2019 (1204)
          + ▼  octobre (19)
               o 03/10 - MAXIME NICOLLE - POLITIQUE À L'ÉCOLE? Homm...
               o 03/10 - LA PRÉFECTURE DE POLICE DE PARIS ATTAQUÉE....
               o 03/10 - MANIFESTATIONS DE POLICIERS. L’IMPUNITÉ ES...
               o ++03/10 - POLICE. «MARCHE DE LA COLÈRE».  DES MILL...
               o 03/10 - SCANDALE DE L’ACCORD SUR LES SOUS-MARINS A...
               o 03/10 - MISE EN EXAMEN D’ASSA TRAORÉ : LE HARCÈLEM...
               o 03/10 - LE DERNIER SECRET DE L'AFFAIRE GREENPEACE....
               o 03/09 - JEUDI 3 OCTOBRE : TOUTES ET TOUS EN GRÈVE ...
               o ++03/10 - ROUEN EXPLOSE.  MAIS CHIRAC LUI PREND LA...
               o 02/10 - LUBRIZOL : MANIFESTATION DES HABITANTS POU...
               o +++02/10 - SEMAINE DE LA RÉBELLION DU 5 au 13 octo...
               o +++02/10 - ERIC ZEMOUR. NOUVELLE POLÉMIQUE A LA CO...
               o 01/10 - LA FRANCE, LE SEUL PAYS AUMONDE À RÉPRIMER...
               o +++01/10 - ALCCOL - LE PRÉSIDENT DE LA LIGUE CONTR...
               o +01/10 - BENJAMIN FULFORD. LES SIONISTES EN APPELL...
               o 01/10 - OMERTA À ROUEN. LES MINISTRES DÉFILENT ET ...
               o 01/10 - ROCKEFELLER PARLE DU 11 SEPTEMBRE À AARON ...
               o ++01/10 - GEORGIA POULIQUEN JURISTE DÉNONCE LES MA...
               o 01/10 -  - MACRON LE ROI NU PAR JUAN BRANCO DANS S...
          + ►  septembre (134)
          + ►  août (161)
          + ►  juillet (175)
          + ►  juin (116)
          + ►  mai (109)
          + ►  avril (116)
          + ►  mars (132)
          + ►  février (107)
          + ►  janvier (135)

     * ►  2018 (1658)
          + ►  décembre (138)
          + ►  novembre (64)
          + ►  octobre (141)
          + ►  septembre (161)
          + ►  août (149)
          + ►  juillet (181)
          + ►  juin (181)
          + ►  mai (120)
          + ►  avril (151)
          + ►  mars (127)
          + ►  février (126)
          + ►  janvier (119)

     * ►  2017 (1323)
          + ►  décembre (141)
          + ►  novembre (129)
          + ►  octobre (104)
          + ►  septembre (90)
          + ►  août (105)
          + ►  juillet (137)
          + ►  juin (118)
          + ►  mai (111)
          + ►  avril (97)
          + ►  mars (96)
          + ►  février (88)
          + ►  janvier (107)

     * ►  2016 (1003)
          + ►  décembre (100)
          + ►  novembre (91)
          + ►  octobre (81)
          + ►  septembre (98)
          + ►  août (98)
          + ►  juillet (123)
          + ►  juin (82)
          + ►  mai (48)
          + ►  avril (56)
          + ►  mars (36)
          + ►  février (68)
          + ►  janvier (122)

     * ►  2015 (1596)
          + ►  décembre (113)
          + ►  novembre (94)
          + ►  octobre (121)
          + ►  septembre (163)
          + ►  août (162)
          + ►  juillet (140)
          + ►  juin (114)
          + ►  mai (149)
          + ►  avril (122)
          + ►  mars (152)
          + ►  février (133)
          + ►  janvier (133)

     * ►  2014 (777)
          + ►  décembre (129)
          + ►  novembre (104)
          + ►  octobre (150)
          + ►  septembre (107)
          + ►  août (130)
          + ►  juillet (79)
          + ►  juin (23)
          + ►  mai (26)
          + ►  avril (22)
          + ►  mars (7)

   shopify analytics
   Thème Filigrane. Fourni par Blogger.
   #DEVENONS TOUS JOURNALISTES Relayez - Atom DEVENONS TOUS JOURNALISTES
   Relayez - RSS DEVENONS TOUS JOURNALISTES Relayez - Atom

DEVENONS TOUS JOURNALISTES Relayez

   LE CNTF PORTERA LE PEUPLE AU POUVOIR SI VOUS VOUS IMPLIQUEZ. OPÉRATION
   PRÉVUE LE 5 JUILLET. RELAYEZ A TOUS ET SURTOUT AUX MILITAIRES ET
   PARTICIPEZ

jeudi 3 octobre 2019

            03/10 - LA PRÉFECTURE DE POLICE DE PARIS ATTAQUÉE.

                             MORT DE 4 POLICIERS.
                    L’ASSAILLANT ABATTU NE PARLERA PAS.

                                                 [A1.jpg]
    Un homme attaque au couteau dans la préfecture et on poste 2 pauvres
              mecs de l'autre côté du pont. Un grand cinéma.

   Qu'est ce qui se cache encore derrière cette affaire qui se passe après
   que 30.000 policiers en colère aient manifesté hier. Un avertissement?
   Ils sont capable de tout. Quand un pays ne veut plus dépendre des
   Banksters, l'état profond les avertit et provoque une catastrophe comme
   Fukushima, le réveil du volcan en Islande grâce à la technologie HAARPS
   ou une bombe dans les fonds marins pour le Japon.... Facile de prendre
   un assaillant sous contrôle mental afin de le faire tuer qui lui est
   désigné. Voir article récent et vidéos de Mr Fiorile. Si cet homme
   était conscient il ne se serait pas fait prendre dans la cour, il
   connaissait les lieux et pourquoi s'en prendre à des policiers.? S'en
   prendre au préfet*, on aurait compris. Il ne parlera pas ayant été
   éliminé et il sera facile de dire qu'il était déprimé. Voilà de quoi
   encore plus stresser les policiers, les tétaniser, les mener au suicide
   et les remplacer par des robots ou par la police parallèle. Nous
   n'entendons plus parler de Benalla.
   Edouard Philippe et Anne Hidalgo ont fait une petite visite à la
   préfecture, puis suit l'habituel réconfort aux familles. Les
   hypocrisies habituelles. Qui va oser leur tourner le dos comme a fait
   une infirmière qui a refusé de serrer la main de Macron qui leur
   faisait son numéro, accompagné de la Buzin, en la traitant de
   menteuses?
   https://www.youtube.com/watch?v=vVW3tit7Zlo
   Il va falloir qu'on arrête de se mettre au garde à vous devant ces
   crapules.
   L’assaillant, un agent de sécurité de la préfecture, âgé de 45 ans
   avait plus de 20 ans de maison…
   Un CRS dit, à juste raison, qu'un policier ne tue pas un assaillant
   armé d'un couteau, il lui tire dans les jambes.
   https://www.youtube.com/watch?v=0_FnqKaym9c
   https://fr.sputniknews.com/france/201910031042202593-homme-attaque-cout
   eau-prefecture-police/
   https://www.20minutes.fr/societe/2619443-20191003-attaque-couteau-prefe
   cture-paris-direct-auteur-attaque-tue
   ---------------------------------------------------
   Alexandre Langlois réagit à l'attaque au couteau à la préfecture de
   police de Paris
   https://www.youtube.com/watch?v=EWG9CJ-vfnw
   ---------------------------------------------------
   *Lallement, le nouveau préfet qui fait flipper les flics
   A Paris, après le limogeage de Michel Delpuech, jugé trop laxiste, son
   successeur est entré en fonction jeudi. Qualifié de «fou furieux» par
   certains collègues, il devrait appliquer une stratégie de fermeté lors
   de l’«acte XIX» des gilets jaunes.
   La préfecture de Paris possède sa propre police judiciaire, le
   prestigieux «36», son service de renseignement (DRPP), chargé au même
   titre que la DGSI de la lutte antiterroriste, ainsi qu’une compétence
   sur la lutte contre l’immigration illégale. Un train de vie jugé
   luxueux en ces temps de rigueur budgétaire.
   Lallement n’a rien d’un spécialiste de l’ordre public. «C’est un préfet
   fou furieux, hoquette un ancien directeur central de la sécurité
   publique. Il a les dents qui rayent le parquet depuis toujours. En
   2012, il voulait déjà avoir la mainmise sur la police et la gendarmerie
   à l’époque où il était secrétaire général du ministère de l’Intérieur
   [Valls, ndlr].Il a toujours voulu faire de la police opérationnelle,
   jusque-là il était tenu à l’écart avec une perche.» Prendre la tête de
   la préfecture de police de Paris, Didier Lallement y pensait donc
   depuis longtemps. «C’était son rêve absolu, il vient de toucher le
   graal», confie un proche.
   L'article dont sont extraites ces informations :
   https://www.liberation.fr/france/2019/03/23/lallement-le-nouveau-prefet
   -qui-fait-flipper-les-flics_1716932
   -----------------------------------------------------------------------
   --
   Lors de la manifestation des policiers en colère hier où se trouvait
   une trentaine de Gilets jaunes au milieu de photographes devant le
   cortège,
   une femme se fait casser le nez par un gendarme, il la transporte sur
   le trottoir
   Bousculée lors du rassemblement des personnes pour une nasse, une femme
   gilet jaune vient de tomber la tête en avant sans pouvoir se protéger.
   Une chute provoquée par un gendarme. Avocat Philippe de Veule était
   présent (à 7mn25), veste marron et casquette noire, mais n'est pas
   intervenu! Les gendarmes nous ont nassés en plusieurs groupes, j'étais
   à ce moment là partie faire un tour parmi les policiers, quand je suis
   revenue, il ont nassé le reste des GJ et ceux qui étaient près d'eux
   sur l'autre trottoir, d’après ce que j'en conclus.
   Les gendarmes tournaient d'un groupe à l'autre.
   Au début de cette vidéo, notre grand philosophe chauffe les oreilles
   des gendarmes comme à son habitude, pas moyen de l’arrêter. Il était
   déjà auprès du CNTF devant l’hôpital où se trouvait interné le CRS Marc
   Granié le 5 mai 2018.
   https://www.youtube.com/watch?v=A3cYq9DbERo
   Ils vont terroriser les policiers comme ils le font avec les Gilets
   Jaunes. Ils ne pouvaient pas faire gazer les policiers par les
   gendarmes hier lors de la manif, il leur faut une autre tactique. Ceux
   qui donnent les ordres sont des démons, il n'ont aucune empathie. Je
   n'affirme rien, mais ça correspond bien à leurs façon de faire au
   niveau mondial.
   -----------------------------------------------------------------------
   --
   [A1.jpg]
   L’ex-directeur de la PJ raconte ses « secrets de flic »
   La Mafia française dont fait partie Castaner.
   https://www.youtube.com/watch?v=IlRs2yEXw5Q
   -----------------------------------------------------------------------
   --
   Christophe Castaner, de proche de la pègre à premier flic de France
   Fidèle parmi les fidèles, Christophe Castaner passera de porte-parole
   du gouvernement à ministre de l’Intérieur. L’opportunisme comme seul
   étoffe, il avait mis en jeu sa démission pour devenir le premier flic
   de France. Pas de doute, au doigt et à l’œil du maître, il saura
   aboyer.
   https://www.revolutionpermanente.fr/Christophe-Castaner-de-proche-de-la
   -pegre-a-premier-flic-de-France
   Publié par chtiglobe à 20:10
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest

Aucun commentaire:

Enregistrer un commentaire

   Article plus récent Article plus ancien Accueil
   Inscription à : Publier les commentaires (Atom)

Archives du blog

     * ▼  2019 (1204)
          + ▼  octobre (19)
               o 03/10 - MAXIME NICOLLE - POLITIQUE À L'ÉCOLE? Homm...
               o 03/10 - LA PRÉFECTURE DE POLICE DE PARIS ATTAQUÉE....
               o 03/10 - MANIFESTATIONS DE POLICIERS. L’IMPUNITÉ ES...
               o ++03/10 - POLICE. «MARCHE DE LA COLÈRE».  DES MILL...
               o 03/10 - SCANDALE DE L’ACCORD SUR LES SOUS-MARINS A...
               o 03/10 - MISE EN EXAMEN D’ASSA TRAORÉ : LE HARCÈLEM...
               o 03/10 - LE DERNIER SECRET DE L'AFFAIRE GREENPEACE....
               o 03/09 - JEUDI 3 OCTOBRE : TOUTES ET TOUS EN GRÈVE ...
               o ++03/10 - ROUEN EXPLOSE.  MAIS CHIRAC LUI PREND LA...
               o 02/10 - LUBRIZOL : MANIFESTATION DES HABITANTS POU...
               o +++02/10 - SEMAINE DE LA RÉBELLION DU 5 au 13 octo...
               o +++02/10 - ERIC ZEMOUR. NOUVELLE POLÉMIQUE A LA CO...
               o 01/10 - LA FRANCE, LE SEUL PAYS AUMONDE À RÉPRIMER...
               o +++01/10 - ALCCOL - LE PRÉSIDENT DE LA LIGUE CONTR...
               o +01/10 - BENJAMIN FULFORD. LES SIONISTES EN APPELL...
               o 01/10 - OMERTA À ROUEN. LES MINISTRES DÉFILENT ET ...
               o 01/10 - ROCKEFELLER PARLE DU 11 SEPTEMBRE À AARON ...
               o ++01/10 - GEORGIA POULIQUEN JURISTE DÉNONCE LES MA...
               o 01/10 -  - MACRON LE ROI NU PAR JUAN BRANCO DANS S...
          + ►  septembre (134)
          + ►  août (161)
          + ►  juillet (175)
          + ►  juin (116)
          + ►  mai (109)
          + ►  avril (116)
          + ►  mars (132)
          + ►  février (107)
          + ►  janvier (135)

     * ►  2018 (1658)
          + ►  décembre (138)
          + ►  novembre (64)
          + ►  octobre (141)
          + ►  septembre (161)
          + ►  août (149)
          + ►  juillet (181)
          + ►  juin (181)
          + ►  mai (120)
          + ►  avril (151)
          + ►  mars (127)
          + ►  février (126)
          + ►  janvier (119)

     * ►  2017 (1323)
          + ►  décembre (141)
          + ►  novembre (129)
          + ►  octobre (104)
          + ►  septembre (90)
          + ►  août (105)
          + ►  juillet (137)
          + ►  juin (118)
          + ►  mai (111)
          + ►  avril (97)
          + ►  mars (96)
          + ►  février (88)
          + ►  janvier (107)

     * ►  2016 (1003)
          + ►  décembre (100)
          + ►  novembre (91)
          + ►  octobre (81)
          + ►  septembre (98)
          + ►  août (98)
          + ►  juillet (123)
          + ►  juin (82)
          + ►  mai (48)
          + ►  avril (56)
          + ►  mars (36)
          + ►  février (68)
          + ►  janvier (122)

     * ►  2015 (1596)
          + ►  décembre (113)
          + ►  novembre (94)
          + ►  octobre (121)
          + ►  septembre (163)
          + ►  août (162)
          + ►  juillet (140)
          + ►  juin (114)
          + ►  mai (149)
          + ►  avril (122)
          + ►  mars (152)
          + ►  février (133)
          + ►  janvier (133)

     * ►  2014 (777)
          + ►  décembre (129)
          + ►  novembre (104)
          + ►  octobre (150)
          + ►  septembre (107)
          + ►  août (130)
          + ►  juillet (79)
          + ►  juin (23)
          + ►  mai (26)
          + ►  avril (22)
          + ►  mars (7)

   shopify analytics
   Thème Filigrane. Fourni par Blogger.
   #DEVENONS TOUS JOURNALISTES Relayez - Atom DEVENONS TOUS JOURNALISTES
   Relayez - RSS DEVENONS TOUS JOURNALISTES Relayez - Atom

DEVENONS TOUS JOURNALISTES Relayez

   LE CNTF PORTERA LE PEUPLE AU POUVOIR SI VOUS VOUS IMPLIQUEZ. OPÉRATION
   PRÉVUE LE 5 JUILLET. RELAYEZ A TOUS ET SURTOUT AUX MILITAIRES ET
   PARTICIPEZ

jeudi 3 octobre 2019

                    03/10 - MANIFESTATIONS DE POLICIERS.

                       L’IMPUNITÉ EST DANS LA RUE,

                         LE GOUVERNEMENT APPLAUDIT.

   [A2.jpg] Les policiers étaient une nouvelle fois dans la rue ce
   mercredi. Ils réclament des meilleures conditions pour leur fonction
   répressive et la préservation de leur régime spécial de retraites. Le
   gouvernement est prêt à toutes les concessions pour sauvegarder ses
   forces de répression.
   Difficile de croire que les manifestations de policiers sont censées
   être « interdites ». Ces derniers temps, les coups de force se sont
   multipliés, à l’image de l’intimidation organisée par les forces de
   répression devant le siège de la France Insoumise pour des propos de
   Mélenchon qu’ils n’avaient pas appréciés.
   Cette fois-ci, ce n’est pas pour exiger davantage d’impunité qu’ils
   sont dans la rue comme ils avaient pu le faire ces dernières années dès
   qu’un des leurs était inquiété par la justice. Il faut dire que depuis,
   le mouvement des Gilets Jaunes est passé par là et l’impunité policière
   a encore franchi un cap. Jusqu’à présent, aucune condamnation n’a été
   prononcée malgré les nombreux blessés du mouvement. C’est donc
   essentiellement sur le terrain des conditions de travail et des
   retraites que les policiers se mobilisent actuellement.
   Pourtant, les policiers font actuellement partie des professions les
   plus privilégiées. C’est un des rares secteurs qui bénéficient d’une
   augmentation des budgets dans un contexte d’austérité pour tous les
   autres : depuis 2018, 550 millions d’euros ont été consacrés au budget
   des forces de répression. Sur la question des retraites, ceux-ci
   bénéficient d’une année supplémentaire de cotisation retraite tous les
   cinq ans.
   Le gouvernement, qui a fait de sa politique des retraites la lutte
   contre les soi-disant « privilégiés » et les régimes spéciaux, a un
   tout autre discours pour le secteur des policiers. Dans le rapport
   Delevoye déjà, il était préconisé de « maintenir des niveaux de
   retraite comparables aux pensions actuelles ». Le 17 septembre,
   Castaner a répété qu’il défendrait « jusqu’au bout la spécificité du
   statut » des policiers.
   Mercredi, celui-ci a complété sa vision des choses « La dangerosité du
   métier, elle est liée au fait de devoir porter une arme, elle est liée
   au fait par exemple, quand vous êtes policiers de dire à votre enfant
   "ne dis pas le métier que je fais". C’est aussi ça dont il faut
   s’occuper ». Un message qui fera plaisir aux urgentistes en grève
   depuis plusieurs mois ou aux cheminots qui se sont battus contre la
   réforme du rail, et qui travaillent dans des conditions de sécurité
   toujours plus difficiles et dangereuses.
   Ce régime spécial réservé aux policiers montre que, loin d’être des
   travailleurs comme les autres, ceux-ci occupent une position
   particulière aux yeux des classes dominantes en raison de leur fonction
   de répression. Et le gouvernement sait qu’il va devoir encore compter
   sur ses forces de répression, par exemple dans le cadre de la
   mobilisation des retraites qui s’annonce explosive. Il est donc prêt à
   faire une exception sur son projet de réforme pour pouvoir garantir la
   répression du mouvement qui pourrait avoir lieu.
   Publié par chtiglobe à 20:10
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest

Aucun commentaire:

Enregistrer un commentaire

   Article plus récent Article plus ancien Accueil
   Inscription à : Publier les commentaires (Atom)

Archives du blog

     * ▼  2019 (1204)
          + ▼  octobre (19)
               o 03/10 - MAXIME NICOLLE - POLITIQUE À L'ÉCOLE? Homm...
               o 03/10 - LA PRÉFECTURE DE POLICE DE PARIS ATTAQUÉE....
               o 03/10 - MANIFESTATIONS DE POLICIERS. L’IMPUNITÉ ES...
               o ++03/10 - POLICE. «MARCHE DE LA COLÈRE».  DES MILL...
               o 03/10 - SCANDALE DE L’ACCORD SUR LES SOUS-MARINS A...
               o 03/10 - MISE EN EXAMEN D’ASSA TRAORÉ : LE HARCÈLEM...
               o 03/10 - LE DERNIER SECRET DE L'AFFAIRE GREENPEACE....
               o 03/09 - JEUDI 3 OCTOBRE : TOUTES ET TOUS EN GRÈVE ...
               o ++03/10 - ROUEN EXPLOSE.  MAIS CHIRAC LUI PREND LA...
               o 02/10 - LUBRIZOL : MANIFESTATION DES HABITANTS POU...
               o +++02/10 - SEMAINE DE LA RÉBELLION DU 5 au 13 octo...
               o +++02/10 - ERIC ZEMOUR. NOUVELLE POLÉMIQUE A LA CO...
               o 01/10 - LA FRANCE, LE SEUL PAYS AUMONDE À RÉPRIMER...
               o +++01/10 - ALCCOL - LE PRÉSIDENT DE LA LIGUE CONTR...
               o +01/10 - BENJAMIN FULFORD. LES SIONISTES EN APPELL...
               o 01/10 - OMERTA À ROUEN. LES MINISTRES DÉFILENT ET ...
               o 01/10 - ROCKEFELLER PARLE DU 11 SEPTEMBRE À AARON ...
               o ++01/10 - GEORGIA POULIQUEN JURISTE DÉNONCE LES MA...
               o 01/10 -  - MACRON LE ROI NU PAR JUAN BRANCO DANS S...
          + ►  septembre (134)
          + ►  août (161)
          + ►  juillet (175)
          + ►  juin (116)
          + ►  mai (109)
          + ►  avril (116)
          + ►  mars (132)
          + ►  février (107)
          + ►  janvier (135)

     * ►  2018 (1658)
          + ►  décembre (138)
          + ►  novembre (64)
          + ►  octobre (141)
          + ►  septembre (161)
          + ►  août (149)
          + ►  juillet (181)
          + ►  juin (181)
          + ►  mai (120)
          + ►  avril (151)
          + ►  mars (127)
          + ►  février (126)
          + ►  janvier (119)

     * ►  2017 (1323)
          + ►  décembre (141)
          + ►  novembre (129)
          + ►  octobre (104)
          + ►  septembre (90)
          + ►  août (105)
          + ►  juillet (137)
          + ►  juin (118)
          + ►  mai (111)
          + ►  avril (97)
          + ►  mars (96)
          + ►  février (88)
          + ►  janvier (107)

     * ►  2016 (1003)
          + ►  décembre (100)
          + ►  novembre (91)
          + ►  octobre (81)
          + ►  septembre (98)
          + ►  août (98)
          + ►  juillet (123)
          + ►  juin (82)
          + ►  mai (48)
          + ►  avril (56)
          + ►  mars (36)
          + ►  février (68)
          + ►  janvier (122)

     * ►  2015 (1596)
          + ►  décembre (113)
          + ►  novembre (94)
          + ►  octobre (121)
          + ►  septembre (163)
          + ►  août (162)
          + ►  juillet (140)
          + ►  juin (114)
          + ►  mai (149)
          + ►  avril (122)
          + ►  mars (152)
          + ►  février (133)
          + ►  janvier (133)

     * ►  2014 (777)
          + ►  décembre (129)
          + ►  novembre (104)
          + ►  octobre (150)
          + ►  septembre (107)
          + ►  août (130)
          + ►  juillet (79)
          + ►  juin (23)
          + ►  mai (26)
          + ►  avril (22)
          + ►  mars (7)

   shopify analytics
   Thème Filigrane. Fourni par Blogger.
   #DEVENONS TOUS JOURNALISTES Relayez - Atom DEVENONS TOUS JOURNALISTES
   Relayez - RSS DEVENONS TOUS JOURNALISTES Relayez - Atom

DEVENONS TOUS JOURNALISTES Relayez

   LE CNTF PORTERA LE PEUPLE AU POUVOIR SI VOUS VOUS IMPLIQUEZ. OPÉRATION
   PRÉVUE LE 5 JUILLET. RELAYEZ A TOUS ET SURTOUT AUX MILITAIRES ET
   PARTICIPEZ

jeudi 3 octobre 2019

                 ++03/10 - POLICE. «MARCHE DE LA COLÈRE».

               DES MILLIERS DE POLICIERS MANIFESTENT À PARIS.
               Des policiers osent sortir du rang et dénoncer.

   [20191002_132734.jpg]
   [20191002_134339.jpg]
   Manifestation fortement entourée par les Syndicats*, chargés
   d’apaiser les moutons en leur faisant croire qu'on va s'occuper de
   leurs problèmes. Un manifestant c'est un manifestant Libre de toute
   attache et qui ne demande pas d'autorisation. C'est dans nos actes de
   tous les jours qu'il nous faut manifester. Dénoncer ce qui n'est pas
   correct, les mauvais comportements, tout en montrant l'exemple.
   CASSIAU-HAURIE commandant de police
   *'Les syndicats mangent dans la gamelle" confirme CASSIAU-HAURIE
   commandant de police. Voir plus bas.
   Le petit syndicat VIGI, le seul syndicat intègre, était absent ou je ne
   l'ai pas vu ayant été enfermée dans une nasse assez vite.  Alexandre
   Langlois nous parle à nouveau du malaise dans la police dû à nos
   "élites", notre état voyou.
   Les belles personnes sont déçues par la fonction de policier telle
   qu'elle est actuellement
   ---------------------------------------
   Plantons le décours avant le rapport de la manifestation des policiers.
   Je propose qu'Alexandre Langlois remplace Castaner. C'est une blaque !
   Ils l'écraseraient.
   [A1.jpg]
   "La police de Macron, c'est la police de Vichy, pas celle des Droits de
   l'Homme"
   Steve, Castaner, la police... Alexandre Langlois dit tout!
   Le secrétaire général du syndicat Vigi est revenu sur l'actualité...
   https://www.youtube.com/watch?v=pwoJfpNJiHg
   Castaner est un charlot qui doit avoir des infos compromettantes sur
   une personne bien placée. On lui a donné le poste, mais ça n'est pas
   lui qui donne les ordre, je pense. Les GJ continuent à occuper le
   terrain, certains en espérant que la police se lasse de servir des
   voyous et les rejoignent.
   [A1.jpg] Révélations très intéressantes au sujet des arrestations des
   Gilets Jaunes... Alexandre Langlois déballe tout
   Malaise dans la police, entretien avec Alexandre Langlois du petit
   syndicat Vigi.
   Il est possible de résister, il suffit d'un peu de courage.
   La Liberté vaut bien de se passer de primes.
   https://www.youtube.com/watch?v=94ekVu-qoks
   Il a de bonnes idées, il serait bien à la place de Castaner :-)
   *Éric Morvan directeur général de la Police nationale. Une ordure !
   https://fr.wikipedia.org/wiki/%C3%89ric_Morvan
   [20191002_140229.jpg]
   Le vrai donneur d'ordre, le ministre de l'intérieur, c'est le nouveau
   préfet Didier Lallemand, le bien nommé, le nazi. Castaner est un
   guignol récompensé pour service rendu. Non, la seconde guerre mondiale
   n'a pas pris fin, elle est juste devenue sournoise.
   Acte 19 des gilets jaunes: Didier Lallement a un message
   d'avertissement
   https://www.youtube.com/watch?v=AUJjMp3ggB4
   ------------------------------------------------------------
   [A1.jpg] Ugo Bernalicis, un autre dénonciateur
   "Castaner a généré un sentiment d'impunité pour certains policiers"
   https://www.youtube.com/watch?v=e8qkCgUYFv0
   Rare et rigolo: Castaner se noie à l’assemblée, torpillé par
   Bernalicis, coulé par Ciotti
   https://www.youtube.com/watch?v=tjDz9xxmhPs
   ----------------------------------------------------
   Marie. Depuis 10 mois, je défends la police auprès des Gilets Jaunes
   car nous faisons le jeu de l'état voyou en nous opposant. J'essaie de
   calmer le jeu pour essayer d'unir les français. Mais, là, ils ont
   poussé le bouchon trop loin en empêchant une fois de plus les GJ de
   s'exprimer, nassés par les gendarmes, leur imposant les moqueries des
   policiers qui ont défilé pendant 2 heures en les narguant. Les
   policiers ont le droit de manifester sans être violentés, mais pas le
   peuple dont ils font pourtant partie.
   Certes il y a les plus grosses violences dues à des miliciens de
   l'Union européenne, mais certains de Nos policiers, que nous payons,
   aiment à se défouler puisqu'il sont assurés de n'avoir aucune sanction.
   L'état voyou cherche à semer la pagaille pour régner sur le troupeau.
   L’IGPN n’est pas “la police des polices”, c’est une méga-blanchisserie,
   financée par le contribuable, au service des flics véreux. Il faut la
   dissoudre.
   https://www.youtube.com/watch?v=tP7fuNNG4-E
   ----------------------------------------------
   C'est ça défendre le peuple?
   Acte 45 Paris: touristes chinois forcés par policiers à se rendre dans
   les gaz!!
   https://www.youtube.com/watch?v=dF9AKRJgWEE
   À Paris, des touristes gazés lors des affrontements sur les
   Champs-Élysées
   https://twitter.com/bfmtv/status/1175723803265163264
   Un Gilet jaune handicapé aspergé de gaz lacrymogène
   https://www.youtube.com/watch?v=qwdCTdyNRX0
   Gilets jaune Maman et enfants gazé , La police dans l'excés en France
   https://www.youtube.com/watch?v=3zxMQJvq7LE
   Acte 21"xxi" Gilets Jaunes a Nantes des enfants gazés dans une fête
   foraine "partagez svp"
   https://www.youtube.com/watch?v=aomvT8fiOF8
   Les policiers manifestent pour eux et ne se rendent pas compte du tort
   qu'ils font à la population, pour la plupart. Un policiers pourtant est
   lucide et dénonce dans ses 2 livres, il a su analyser impartialement la
   situation. Son séjour en Algérie y est peut-être pour quelque chose.
   -----------------------------------------------
   Ces tracts trouvé sur un banc quand les gendarmes nous ont enfin
   libérés.
   [A1.jpg]
   De retour à la Place de la Bastille j'ai retrouvé des groupes de
   policiers et les ai remercié pour mes 2 heures de nassage. Il m'ont
   regardé en souriant et ont continué leur chemin vers le bar ou le
   métro. Pour eux c'était la fête, de la bonne musique, des copains...
   Certains m'ont quand même dit leur crainte que des personnes s'en
   prennent à eux.
   ---------------------------------------------
   Un aperçu de la manif et de la profusion de drapeaux. D'où vient ce
   fric à cette période de restriction, où la plupart des français on du
   mal à remplir l'assiette de leurs enfants? Cela a choqué le peu de
   personnes, des commerçants, qui regardaient la manif passer.
   Manif des policiers le 2 octobre 2019
   https://www.youtube.com/watch?v=uG5oEQI4mgQ
   [A1.jpg]
   La "marche de la colère" des policiers réunit 22.000 manifestants à
   Paris, selon les syndicats de police. Le cortège est parti à 12h45 de
   la place de la Bastille pour rejoindre celle de la République.
   Le cortège de fonctionnaires a été perturbé par l’arrivée d’un groupe
   de Gilets jaunes venu dénoncer les violences policières.
   Eric Drouet a été nassé dès le début de la manifestation, par les
   gendarmes venus sécuriser les policiers. Comme il le confirme,
   impossible d'avoir une discussion avec les policiers, pour eux les
   Gilets jaunes sont des barbares, c'est ce que leur dit leur direction,
   ils les ont hués. Un journaliste a également été arrêtés et les Gilets
   Jaunes nassés avec des personnes qui avaient le tort de se trouver à
   leurs côtés..
   http://www.leparisien.fr/faits-divers/marche-de-la-colere-des-milliers-
   de-policiers-manifestent-a-paris-02-10-2019-8164830.php
   Non, ils ne sont plu
   [20191002_131242.jpg]
   s là pour assurer la sécurité des français comme un policier le dit
   dans la vidéo qui suit, mais pour verbaliser ou casser du manifestant.
   Et si certains se suicidaient pour cette raisons, parce qu'ils se sont
   engagés pour défendre les citoyen et qu'ils ont été trahis et sont
   coincés dans ce rôle d'ennemi du peuple. C'est ce que beaucoup m'ont
   dit lorsque je leur donnais des formations.
   https://www.france24.com/fr/20191002-france-police-marche-colere-mobili
   sation-suicides-retraite-castaner-gilets-jaunes
   --------------------------------------------
   CNT. À bâtons rompus avec Laurent Cuenca
   Après plus de 25 ans dans la police (CRS) et le constat de
   l'augmentation des suicides dans sa profession, il estime qu'un malaise
   ronge la déontologie des forces de l'ordre et crée une association pour
   développer la solidarité entre les divers services. Cela déplait aux
   politiciens... Aujourd'hui il peut parler librement.
   https://www.youtube.com/watch?v=DhjnKTKn9Xc
   --------------------------------------------
   Le meilleur article par le journal 20 minutes :
   Manifestation des policiers : « Il y a 30 ans ce métier faisait rêver,
   maintenant ce n’est plus le cas »
   https://www.20minutes.fr/societe/2618807-20191002-video-manifestation-p
   oliciers-30-ans-metier-faisait-rever-maintenant-plus-cas
   [A1.jpg] "Il faut entendre leur souffrance mais dénoncer les
   dysfonctionnements", selon le député insoumis Adrien Quatennens
   La France le seul pays qui ait réprimé la manifestation climat
   https://www.francetvinfo.fr/societe/manifestation-des-policiers/video-m
   anifestation-des-policiers-il-faut-entendre-leur-souffrance-mais-denonc
   er-les-dysfonctionnements-selon-le-depute-insoumis-adrien-quatennens_36
   41067.html
   -----------------------------------------------------
   Mais pas de soucis, Castaner a fait des promesses, tout va changer :
   Le ministre de l'Intérieur promet de prendre en compte la "dangerosité"
   du métier pour les retraites. Invité mercredi de France 2, Christophe
   Castaner a indiqué que le futur régime de retraite des policiers serait
   modifié "comme pour tous les Français" mais que le gouvernement
   prendrait en compte la "dangerosité de leur métier".
   -----------------------------------------------------
   «Est ce qu’ils vont réussir à nous faire peur ou nous intimider ?»
   https://www.youtube.com/watch?v=e2w2ML9hedo
   -----------------------------------------------------
   [A1.jpg] Un Homme d'Honneur. Un policier qui devrait être montré en
   exemple. Il aura sa place bientôt dans le nouvelle France que
   construit Mr Fiorile du CNTF.
   La police m'a tué – 1 avril 2018 Par M. Laurent CASSIAU-HAURIE
   M. CASSIAU-HAURIE commandant de police âgé de 55 ans, est entré dans la
   Police en 1984. Premier poste à EVRY puis au sein de la PJ d'AJACCIO et
   de VERSAILLES. Il revient en Sécurité Publique lors de son retour sur
   BORDEAUX, où il va intégrer de nombreux services bordelais et la
   direction de plusieurs brigades et unités judiciaires : AUTO,
   VIOLENCES, CRIME, Economie Souterraine. Il participe activement au GIR
   de SARKO et à la ZSP de VALLS, sans oublier un intermède de deux ans à
   l'Ambassade d'ALGER. Actuellement Commandant de Police au sein de la
   Police bordelaise, cet Officier a subi une vague de bêtise, jalousie et
   amertume de la part d'une hiérarchie aveugle et incompétente au départ
   de son précédent Directeur, en 2014. Malgré une carrière riche, variée
   et exemplaire, cet Officier n'a pu échapper aux tenailles d'une
   administration représentée par des décideurs indignes, le conduisant à
   une placardisation en bonne et due forme après de nombreuses tentatives
   de nuisances en tout genre. C'est au travers de son cas, mis au rebut à
   53 ans, qu'il décrit puis détaille les méandres d'une profession dont
   il décline l'ensemble des problèmes auxquels elle est confrontée dans
   un silence savamment entretenu. Les freins et blocages sont
   méticuleusement et techniquement décortiqués car ponctués d'exemples
   précis. Fil conducteur de son propos, il indique que la délinquance
   moyenne notamment, n'est plus traitée à sa juste valeur, voire
   abandonnée en raison de difficultés administratives, juridiques et
   d'une mentalité peu à peu empreinte de découragement néfaste, sous
   couvert d'une philosophie moderne mais injuste. L'obligation de réserve
   est transgressée mais justement argumentée par M. CASSIAU-HAURIE qui ne
   craint pas les retours administratifs, certain d'être dans son bon
   droit au service d'une cause juste.
   [A1.jpg]
   Voilà comment ils poussent des policier à se suicider. Mais cet Homme a
   du tempérament, de l'Honneur.
   https://www.youtube.com/watch?v=vQDD3YREHjo
   Pour Laurent que j'ai rencontré à la manif et à qui j'ai donné mon
   tract. S'il me lit : Christophe Déttinger a défendu une femme frappée
   au sol par le policier qu'il a éloigné en tapant sur son bouclier.
   Cette femme avait de graves problèmes de santé. On nous avait bloqué
   toutes les issues sur le parcours d'une manifestation déclarée, puis
   abondamment gazés.
   Quand Christophe Dettinger se fait gazer en pleine face :
   La vidéo que les médias ne diffusent pas.
   https://vol370.blogspot.com/2019/01/1101-gj-quand-christophe-dettinger-
   se.html
   Flic et Gilet Jaune – 1 juin 2019
   C’est en toute logique, mais aussi par nature et tempérament que M.
   Laurent CASSIAU-HAURIE a rejoint les gilets jaunes. Placé des deux
   côtés de la révolte, partageant les raisons et le cœur des
   mécontentements, il analyse et donne son sentiment sur ce mouvement
   mais aussi sur l’institution policière décriée, avec le recul et
   l’expérience acquise après 35 ans de carrière et d’épreuves. Ce livre
   est un cri du cœur et un appel au retour des valeurs modestes, simples
   et de bon sens. Tout ce qu’on a vu, entendu et cru s’éloigne peu à peu,
   devant les nouveaux paradigmes sociétaux et dogmes économiques. Certes,
   ils étaient déjà présents mais ne s’imposaient pas comme des évidences.
   À balayer le pays, la nation, le passé et son identité, on joue avec le
   feu. À mentir et manipuler, on dissout la parole publique déjà
   fortement décrédibilisée. À cantonner le débat, le réduire au silence,
   caricaturer les oppositions, dénaturer les propos, on fabrique de la
   frustration et de l’aigreur. Il est des moments où l’on ne peut plus se
   taire, ne rien dire, ne plus attendre. C’est l’avis d’un flic et d’un
   gilet jaune qui tente d’assumer ses idées en toute cohérence.
   Les complices du pouvoir sanctionnent les bons flics, les poussent au
   suicide ou le suicident comme c'est le cas pour le CRS Marc Granié et
   Castaner décore les casseurs de Gilets Jaunes
   Le problème c'est aussi la justice. Georgia Pouliquen en parle dans une
   vidéo
   https://vol370.blogspot.com/2019/10/0110-georgia-pouliquen-juriste-deno
   nce.html
   ------------------------------------------------------
   POLICE NATIONALE : LES RÉVÉLATIONS D'UN ANCIEN RG
   Noam Anouar, brigadier de police, ancien membre de la DRPP affecté à la
   lutte antiterroriste et l'islam radical dénonce les pressions de sa
   hiérarchie
   https://www.youtube.com/watch?v=r7KcZ0xthn0
   ------------------------------------------------------
   Un gardien de la Paix en congé longue durée depuis 5 ans, dénonce.
   La Police m'a tué - Balance tes ripoux - Le petit Chicago
   https://www.youtube.com/watch?v=nZXQ1rUzMZo
   -----------------------------------------------------------------------
   --
   Le policier Gilet jaune suspendu pour quatre mois
   Nicolas C., capitaine de police, avait insulté certains de ses
   collègues le 21 septembre à Paris lors d’une manifestation des Gilets
   jaunes à laquelle il participait. Il sera par ailleurs jugé le 11
   octobre.
   Un policier menace de Casser la gu... au Gilets Jaunes.
   Ils se croient au tir de la foire du trône?
   Samedi 3 août, en marge de la manifestation des gilets jaunes à Paris,
   un policier s'est filmé sur Instagram, qualifiant les manifestants
   «d'abrutis», et ajoutant : «On va leur casser la bouche.» Une enquête
   administrative a été ouverte par la préfecture de police de Paris.
   Gilets jaunes : le boulanger devant un juge pour avoir refusé de servir
   un policier
   Lors d’une manifestation des Gilets jaunes, un boulanger a refusé de
   servir un policier. Il va devoir s’expliquer devant un magistrat.
   Et pas les flics qui ont crevé des yeux!!!?
   Malaise de la police : ce sont les « gilets jaunes » qui en parlent le
   mieux
   « Les flics sont dans la même merde que nous. Nous défendons les
   services publics et donc la police, ce qui augmente notre
   incompréhension quand les flics s’en prennent à nous. »
   https://www.nouvelobs.com/societe/20191002.OBS19219/malaise-de-la-polic
   e-ce-sont-les-gilets-jaunes-qui-en-parlent-le-mieux.html
   ----------------------------------------------------------------
   Il ne reste plus aux policiers qu'à rejoindre les Gilets Jaunes lors
   d'une grosse manif quand la province remonte à Paris. Et nous irons
   chercher Macron à sa demande, comme le font les GJ d'Amiens, sa ville
   natale. Il doit avoir hâte de prendre un repos bien mérité en prison.
   :-)
   [A1.jpg]
   https://www.facebook.com/events/amiens-france/amiens-5-octobre-macron-o
   n-vient-te-chercher-chez-toi-ii/401635763887783/
   [20191002_140319.jpg]
   [20191002_135131.jpg]
   [20191002_135205.jpg]
   [20191002_140153.jpg]
   Publié par chtiglobe à 20:08
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest

Aucun commentaire:

Enregistrer un commentaire

   Article plus récent Article plus ancien Accueil
   Inscription à : Publier les commentaires (Atom)

Archives du blog

     * ▼  2019 (1204)
          + ▼  octobre (19)
               o 03/10 - MAXIME NICOLLE - POLITIQUE À L'ÉCOLE? Homm...
               o 03/10 - LA PRÉFECTURE DE POLICE DE PARIS ATTAQUÉE....
               o 03/10 - MANIFESTATIONS DE POLICIERS. L’IMPUNITÉ ES...
               o ++03/10 - POLICE. «MARCHE DE LA COLÈRE».  DES MILL...
               o 03/10 - SCANDALE DE L’ACCORD SUR LES SOUS-MARINS A...
               o 03/10 - MISE EN EXAMEN D’ASSA TRAORÉ : LE HARCÈLEM...
               o 03/10 - LE DERNIER SECRET DE L'AFFAIRE GREENPEACE....
               o 03/09 - JEUDI 3 OCTOBRE : TOUTES ET TOUS EN GRÈVE ...
               o ++03/10 - ROUEN EXPLOSE.  MAIS CHIRAC LUI PREND LA...
               o 02/10 - LUBRIZOL : MANIFESTATION DES HABITANTS POU...
               o +++02/10 - SEMAINE DE LA RÉBELLION DU 5 au 13 octo...
               o +++02/10 - ERIC ZEMOUR. NOUVELLE POLÉMIQUE A LA CO...
               o 01/10 - LA FRANCE, LE SEUL PAYS AUMONDE À RÉPRIMER...
               o +++01/10 - ALCCOL - LE PRÉSIDENT DE LA LIGUE CONTR...
               o +01/10 - BENJAMIN FULFORD. LES SIONISTES EN APPELL...
               o 01/10 - OMERTA À ROUEN. LES MINISTRES DÉFILENT ET ...
               o 01/10 - ROCKEFELLER PARLE DU 11 SEPTEMBRE À AARON ...
               o ++01/10 - GEORGIA POULIQUEN JURISTE DÉNONCE LES MA...
               o 01/10 -  - MACRON LE ROI NU PAR JUAN BRANCO DANS S...
          + ►  septembre (134)
          + ►  août (161)
          + ►  juillet (175)
          + ►  juin (116)
          + ►  mai (109)
          + ►  avril (116)
          + ►  mars (132)
          + ►  février (107)
          + ►  janvier (135)

     * ►  2018 (1658)
          + ►  décembre (138)
          + ►  novembre (64)
          + ►  octobre (141)
          + ►  septembre (161)
          + ►  août (149)
          + ►  juillet (181)
          + ►  juin (181)
          + ►  mai (120)
          + ►  avril (151)
          + ►  mars (127)
          + ►  février (126)
          + ►  janvier (119)

     * ►  2017 (1323)
          + ►  décembre (141)
          + ►  novembre (129)
          + ►  octobre (104)
          + ►  septembre (90)
          + ►  août (105)
          + ►  juillet (137)
          + ►  juin (118)
          + ►  mai (111)
          + ►  avril (97)
          + ►  mars (96)
          + ►  février (88)
          + ►  janvier (107)

     * ►  2016 (1003)
          + ►  décembre (100)
          + ►  novembre (91)
          + ►  octobre (81)
          + ►  septembre (98)
          + ►  août (98)
          + ►  juillet (123)
          + ►  juin (82)
          + ►  mai (48)
          + ►  avril (56)
          + ►  mars (36)
          + ►  février (68)
          + ►  janvier (122)

     * ►  2015 (1596)
          + ►  décembre (113)
          + ►  novembre (94)
          + ►  octobre (121)
          + ►  septembre (163)
          + ►  août (162)
          + ►  juillet (140)
          + ►  juin (114)
          + ►  mai (149)
          + ►  avril (122)
          + ►  mars (152)
          + ►  février (133)
          + ►  janvier (133)

     * ►  2014 (777)
          + ►  décembre (129)
          + ►  novembre (104)
          + ►  octobre (150)
          + ►  septembre (107)
          + ►  août (130)
          + ►  juillet (79)
          + ►  juin (23)
          + ►  mai (26)
          + ►  avril (22)
          + ►  mars (7)

   shopify analytics
   Thème Filigrane. Fourni par Blogger.
