
   Mon Banquier en Ligne Mon agence en ligne. L'agence bancaire qui
   simplifie la banque.

     * Decouvrez monbanquierenligne
     * Découvrez une offre bancaire complète
     * La Caisse d'Epargne

   Mon Banquier en ligne

   Decouvrez en images
   Video

Contactez-nous

   Faites-vous appeler gratuitement ou contactez-nous :
   Faites-vous appeler Appelez-nous

   du lundi au vendredi de 8h30 à 20h
   et le samedi de 9h à 13h
   Contactez-nous par email
   Bouquet Liberté
     * Plan du site
     * Informations Légales
     * Contact
     * Sécurité

   [tp?act=1&cid=881bqp6485&script=no]
   Fermer

   Notre site est optimisé pour une version plus récente de votre
   navigateur actuel

   Pour profiter de toutes les innovations que nous vous proposons, nous
   vous recommandons de mettre à jour votre navigateur Internet.
   Cette mise à jour ne vous prendra que quelques minutes et vous
   apportera un confort durable. Téléchargez la dernière version de votre
   navigateur préféré :
   Firefox
   Télécharger
   Chrome
   Télécharger
   Safari
   Télécharger
   Internet Explorer
   Télécharger
   (BUTTON) Fermer
   Fermer

   Notre site est optimisé pour une version  plus récente de votre
   Navigateur actuel

   Votre configuration ne vous permet pas de profiter pleinement des
   innovations de notre nouveau site.
   Vous pouvez néanmoins consulter vos comptes sur notre site mobile :
   Accéder à la version mobile
   Ou continuez avec votre navigateur actuel

   Notre site est optimisé pour une version plus récente de votre
   navigateur actuel

   Votre configuration ne vous permet pas de profiter pleinement des
   innovations de notre nouveau site.
   Vous pouvez néanmoins consulter vos comptes sur notre site mobile :
   Accéder à la version mobile

   Mon Banquier en Ligne Mon agence en ligne. L'agence bancaire qui
   simplifie la banque.

     * Decouvrez monbanquierenligne
     * Découvrez une offre bancaire complète
     * La Caisse d'Epargne

Identification de l'établissement

   Les établissements de crédits du Groupe BPCE, affiliés à BPCE, sont des
   établissements de crédit de plein exercice. Ils adhèrent à la
   Fédération française des banques 18 rue Lafayette Paris 75009.
   Ils adhèrent au système de garantie des déposants, des investisseurs et
   des cautions par l'intermédiaire du Fonds de garantie des dépôts - 4
   rue Halévy Paris 75009. Ils ont reçu l'agrément en France du Comité des
   Etablissements de Crédit et des Entreprises d'Investissement (CECEI) -
   39 rue Croix des Petits Champs 75001 Paris - pour :
     * l'ensemble des opérations de banque;
     * les services d'investissement (réception et transmission d'ordres
       pour le compte de tiers,  l'exécution d'ordres pour le compte de
       tiers, la négociation pour compte propre);
     * la gestion de portefeuille pour le compte de tiers, la prise ferme,
       le placement;
     * la  conservation tenue de compte d'instruments financiers et les
       services connexes aux services d'investissement.

   L'Autorité de Contrôle Prudentiel est l'autorité chargée du contrôle de
   la Caisse d'Epargne, située 73 rue de Richelieu 75002 Paris.

Communication audiovisuelle

   Éditeur du contenu national
    BPCE
    Société Anonyme à directoire et conseil de surveillance, au capital
   de 157 697 890 euros. RCS Paris N° 493 455 042.
    Siège Social : 50, avenue Pierre Mendès France - 75201 Paris Cedex 13.
    Téléphone : 01 58 40 41 42
    Représentant légal : Laurent Mignon, président du directoire
    Directeur de la publication : Laurent Mignon
    Ci-après dénommée "la Caisse d'Épargne"

Hébergeur

   GCE Technologies
   Siège social : Siège Social : 50, Avenue Pierre Mendès France - 75013
   Paris
   Téléphone : 04 42 12 70 00

Avertissement légal

   La Caisse d'Epargne attire l'attention des usagers de son site sur les
   points ci -après :

Conditions d'accès et d'utilisation

   Le site www.monbanquierenligne.fr est ouvert à tous, clients ou non de
   la Caisse d'Epargne.
   Les produits et services proposés sur le site www.monbanquierenligne.fr
   sont destinés à être offerts et utilisés selon les conditions
   contractuelles et les tarifs en vigueur et sont réservés aux clients
   domiciliés sur le territoire français.
   Ce site est soumis à la loi française.

Informations mises à disposition

   Le site www.monbanquierenligne.fr comporte des informations mises à
   disposition par des sociétés externes ou des liens hypertextes vers
   d’autres sites qui n’ont pas été développés par les établissements du
   Groupe BPCE et qui en demeurent indépendants.
   Les informations et données mises à disposition sur le présent site
   sont fournies à titre indicatif et ne constituent pas un conseil. De
   même, l’existence d’un lien du site www.monbanquierenligne.fr vers un
   autre site ne constitue pas une recommandation ni une validation de ce
   site ou de son contenu. Il appartient à l’utilisateur d’utiliser ces
   informations avec discernement et esprit critique.
   La responsabilité des établissements du Groupe BPCE ne saurait être
   engagée quant aux informations, opinions et recommandations formulées
   par ces tiers. Il est rappelé les risques inhérents à la transmission
   électronique des informations. Des retards, omissions ou inexactitudes
   sont susceptibles de se produire. Ces informations sont fournies, en
   l’état, quelle que soit leur source.

   Si l'utilisateur communique son numéro de téléphone ou son adresse
   postale, l'établissement peut être conduit à lui proposer par téléphone
   ou par courrier postal des informations commerciales et publicitaires
   concernant les produits et services de l'établissement. L'utilisateur a
   la possibilité de s'y opposer, sans frais, en adressant un courrier
   auprès de l'établissement qui a collecté les données communiquées par
   l'utilisateur.

Informatique et libertés

   Le site www.monbanquierenligne.fr est déclaré auprès de la Commission
   Nationale Informatique et libertés (CNIL-France) en application de la
   loi nº78-17 du 6 janvier 1978 modifiée relative à l'informatique, aux
   fichiers et aux libertés.  Les données à caractère personnel
   communiquées à la Caisse d'Epargne par les utilisateurs du
   site www.monbanquierenligne.fr par l'intermédiaire des demandes
   d'informations sur des produits ou services offerts par la Caisse
   d'Epargne, par les formulaires ou par les questionnaires mis en ligne
   renseignés par les utilisateurs sont obligatoires pour le traitement de
   ces demandes d'informations, de ces formulaires ou de ces
   questionnaires.  Elles sont destinées à l’établissement, ou à ses
   sous-traitants et/ou ses prestataires pour des besoins de gestion.
   Elles ne sont communiquées à des tiers que pour satisfaire aux
   obligations légales et réglementaires. Le titulaire dispose d’un droit
   d’accès et de rectification pour toute information le concernant auprès
   de l’établissement qui traite les informations qu’il a communiquées.

   Cliquez ici pour accéder à la liste et à l'adresse des établissements

Copyright

   L'ensemble des données (textes, sons ou images) figurant sur les pages
   de ce site sont la propriété exclusive du Groupe BPCE. Toute
   reproduction, représentation ou diffusion, en tout ou partie, du
   contenu de ce site sur quelque support ou par tout procédé que ce soit
   est interdite. Le non-respect de cette interdiction constitue une
   contrefaçon susceptible d'engager la responsabilité civile et pénale du
   contrefacteur.  Il est strictement interdit d'utiliser ou de reproduire
   "MON BANQUIER EN LIGNE" ou son logo, ainsi que "CAISSE D'EPARGNE" ou
   son logo (écureuil stylisé), seuls ou associés, à quel que titre que ce
   soit et notamment à des fins publicitaires sans l'accord préalable
   écrit du Groupe BPCE.

INFORMATION COOKIES

   Cette rubrique est consacrée à notre politique de gestion des cookies.
   Elle vous permet d’en savoir plus sur l’origine et l'usage des
   informations de navigation traitées à l'occasion de votre navigation
   sur notre site et sur vos droits. Cette politique est donc importante
   pour vous, qui souhaitez avoir une expérience positive et confiante de
   nos services et pour nous, qui souhaitons répondre de manière précise
   et complète à vos questions sur la navigation sur notre site et tenir
   compte de vos souhaits.
   Lors de votre visite sur notre site, des « cookies » peuvent être
   enregistrés sur votre terminal (votre ordinateur, votre tablette, votre
   smartphone, etc.), sous réserve des choix que vous auriez exprimés
   concernant les Cookies et que vous pouvez modifier à tout moment.
   Un cookie est un petit fichier texte stocké qui contient une liste de
   caractères et qui sont téléchargés sur votre terminal lors de votre
   visite. Les cookies sont alors renvoyés à notre site à chacune de vos
   visites ultérieures ou bien à un autre site qui reconnaît ces cookies.

A QUOI SERVENT LES COOKIES EMIS SUR CE SITE ?

   Seul l’émetteur d'un cookie est susceptible de lire ou de modifier des
   informations qui y sont contenues.

   Les Cookies que nous émettons sur notre site

   Les Cookies que nous émettons sont utilisés aux fins décrites
   ci-dessous (sous réserve de vos choix) :
   Suivre l’audience de notre site, établir des volumes de fréquentation
   et d'utilisation des divers éléments composant notre site (rubriques et
   contenus visités), nous permettant d'améliorer l'intérêt et l'ergonomie
   de nos services ou de corriger les problèmes éventuels.
   Adapter le contenu du site en fonction de votre navigation précédente.
   Ils nous permettent également de vous proposer des offres et services
   personnalisés ou bien de vous aider à finaliser une transaction
   Adapter la présentation de notre site aux préférences d'affichage de
   votre terminal (langue utilisée, résolution d'affichage, système
   d'exploitation utilisé…) lors de vos visites antérieures
   Vous permettre d’accéder à votre espace de gestion de vos comptes et
   services à partir de vos identifiants
   Mettre en œuvre des mesures de sécurité pour authentifier les
   utilisateurs, empêcher l’utilisation frauduleuse d’informations de
   connexion et protéger les données des utilisateurs des tiers non
   autorisés. Ces mesures de protection permettent de bloquer de nombreux
   types d’attaques, tels que les tentatives de vol de contenu de
   formulaires que vous remplissez sur nos sites.

   Les Cookies émis sur notre site par des tiers

   L'émission et l'utilisation de cookies par des tiers, sont soumises aux
   politiques de protection de la vie privée de ces tiers. Nous vous
   informons de l'objet des cookies dont nous avons connaissance et des
   moyens dont vous disposez pour effectuer des choix à l'égard de ces
   cookies.
   Notre site est susceptible de contenir des cookies de publicité ciblée
   émis par des tiers (agence de communication, société de mesure
   d'audience, prestataire de publicité ciblée, etc.) et permettant à ces
   derniers, pendant la durée de validité de ces cookies :
   de recueillir des informations de navigation relatives aux terminaux
   consultant notre site
   de déterminer les contenus publicitaires susceptibles de correspondre
   aux centres d'intérêts déduits de la navigation antérieure du terminal
   concerné

VOS CHOIX CONCERNANT LES COOKIES

   Plusieurs possibilités vous sont offertes pour gérer les cookies. Tout
   paramétrage que vous pouvez entreprendre sera susceptible de modifier
   votre navigation sur Internet et vos conditions d'accès à certains
   services nécessitant l'utilisation de Cookies.
   Vous pouvez faire le choix à tout moment d'exprimer et de modifier vos
   souhaits en matière de cookies, par les moyens décrits ci-dessous.
   Les choix qui vous sont offerts par votre logiciel de navigation
   Vous pouvez configurer votre logiciel de navigation de manière à ce que
   des cookies soient enregistrés dans votre terminal ou, au contraire,
   qu'ils soient rejetés, soit systématiquement, soit selon leur émetteur.
   Vous pouvez également configurer votre logiciel de navigation de
   manière à ce que l'acceptation ou le refus des cookies vous soient
   proposés ponctuellement, avant qu'un cookie soit susceptible d'être
   enregistré dans votre terminal. Pour plus d'informations, consultez la
   rubrique "Comment exercer vos choix, selon le navigateur que vous
   utilisez ?"

   (a) L’accord sur les Cookies

   L’enregistrement d’un cookie dans un terminal est essentiellement
   subordonné à la volonté de l’utilisateur du terminal, que celui-ci peut
   exprimer et modifier à tout moment et gratuitement à travers les choix
   qui lui sont offerts par son logiciel de navigation.  Si vous avez
   accepté dans votre logiciel de navigation l’enregistrement de cookies
   dans votre terminal, les cookies intégrés dans les pages et contenus
   que vous avez consultés pourront être stockés temporairement dans un
   espace dédié de votre terminal. Ils y seront lisibles uniquement par
   leur émetteur.

   (b) Le refus des Cookies

   Si vous refusez l'enregistrement de cookies dans votre terminal, ou si
   vous supprimez ceux qui y sont enregistrés, vous ne pourrez plus
   bénéficier d'un certain nombre de fonctionnalités qui sont néanmoins
   nécessaires pour naviguer dans certains espaces de notre site. Tel
   serait le cas si vous tentiez d'accéder à nos contenus ou services qui
   nécessitent de vous identifier. Tel serait également le cas lorsque
   nous -ou nos prestataires- ne pourrions pas reconnaître, à des fins de
   compatibilité technique, le type de navigateur utilisé par votre
   terminal, ses paramètres de langue et d'affichage ou le pays depuis
   lequel votre terminal semble connecté à Internet. Le cas échéant, nous
   déclinons toute responsabilité pour les conséquences liées au
   fonctionnement dégradé de nos services résultant de l'impossibilité
   pour nous d'enregistrer ou de consulter les cookies nécessaires à leur
   fonctionnement et que vous auriez refusés ou supprimés.

   (c) Comment exercer vos choix, selon le navigateur que vous utilisez ?

   Vous pouvez vous opposer à l'enregistrement de cookies en suivant le
   mode opératoire disponible ci-dessous :

   Sur Internet Explorer :

   1. Allez dans Outils > Options Internet.
   2. Cliquez sur l'onglet confidentialité.
   3. Cliquez sur le bouton avancé, cochez la case " Ignorer la gestion
   automatique des cookies".

   Sur Firefox :

   1. En haut de la fenêtre de Firefox, cliquez sur le bouton Firefox
   (menu Outils sous Windows XP), puis sélectionnez Options.
   2. Sélectionnez le panneau Vie privée.
   3. Paramétrez Règles de conservation : à utiliser les paramètres
   personnalisés pour l'historique.
   4. Décochez Accepter les cookies.

   Sur Chrome :

   1. Cliquez sur l'icône représentant une clé à molette qui est située
   dans la barre d'outils du navigateur.
   2. Sélectionnez Paramètres.
   3. Cliquez sur Afficher les paramètres avancés.
   4. Dans la section "Confidentialité", cliquez sur le bouton Paramètres
   de contenu.
   5. Dans la section "Cookies", vous pouvez bloquer les cookies et
   données de sites tiers

   Sur Safari :

   1. Allez dans Réglages > Préférences
   2. Cliquez sur l'onglet Confidentialité
   3. Dans la zone " Bloquer les cookies ", cochez la case "toujours"

   Sur Opéra :

   1. Allez dans Réglages > Préférences
   2. Cliquez sur l'onglet avancées
   3. Dans la zone " Cookies ", cochez la case « Ne jamais accepter les
   cookies »

   Pour davantage d’informations sur la gestion et le paramétrage des
   cookies, rendez-vous sur les pages explicatives des éditeurs :

   Internet Explorer™ :
   http://windows.microsoft.com/fr-FR/windows-vista/Block-or-allow-cookies
   Safari™ :
   http://support.apple.com/kb/PH21411?viewlocale=fr_FR&locale=fr_FR
   Chrome™ :
   http://support.google.com/chrome/bin/answer.py?hl=fr&hlrm=en&answer=956
   47
   Firefox™ : http://support.mozilla.org/fr/kb/activer-desactiver-cookies
   Opera™ : http://help.opera.com/Windows/10.20/fr/cookies.html



Tarification

   L'accès au site www.monbanquierenligne.fr est gratuit, hors
   fournisseurs d'accès Internet et hors coût de communications
   téléphoniques qui sont facturés directement par les opérateurs. L'accès
   au service de Banque à Distance de la Caisse d'Epargne sur Internet est
   facturé selon les conditions prévues à la convention de compte de dépôt
   offrant les services bancaires à distance.
   Cliquez ici pour plus d'information sur la Tarification
     * Plan du site
     * Informations Légales
     * Contact
     * Sécurité

   [tp?act=1&cid=881bqp6485&script=no]
   Fermer

   Notre site est optimisé pour une version plus récente de votre
   navigateur actuel

   Pour profiter de toutes les innovations que nous vous proposons, nous
   vous recommandons de mettre à jour votre navigateur Internet.
   Cette mise à jour ne vous prendra que quelques minutes et vous
   apportera un confort durable. Téléchargez la dernière version de votre
   navigateur préféré :
   Firefox
   Télécharger
   Chrome
   Télécharger
   Safari
   Télécharger
   Internet Explorer
   Télécharger
   (BUTTON) Fermer
   Fermer

   Notre site est optimisé pour une version  plus récente de votre
   Navigateur actuel

   Votre configuration ne vous permet pas de profiter pleinement des
   innovations de notre nouveau site.
   Vous pouvez néanmoins consulter vos comptes sur notre site mobile :
   Accéder à la version mobile
   Ou continuez avec votre navigateur actuel

   Notre site est optimisé pour une version plus récente de votre
   navigateur actuel

   Votre configuration ne vous permet pas de profiter pleinement des
   innovations de notre nouveau site.
   Vous pouvez néanmoins consulter vos comptes sur notre site mobile :
   Accéder à la version mobile
   votre navigateur actuel ne vous permet pas d’accéder à la nouvelle
   version de notre site

   Pour vous permettre de profiter de toutes les innovations que nous vous
   proposons, nous vous recommandons de mettre à jour votre navigateur
   Internet.
   Cette mise à jour ne vous prendra que quelques minutes et vous
   apportera un confort durable.
   Firefox
   Télécharger
   Chrome
   Télécharger
   Safari
   Télécharger
   Internet Explorer
   Télécharger

   Si vous ne souhaitez pas effectuer cette mise à jour, vous pouvez
   néanmoins consulter vos comptes en accédant à la version mobile de
   notre site
   Accéder à la version mobile
