   #publisher

   IONISxConnexion
     * Candidature

   (BUTTON) Afficher la navigationMenu
   Candidature
     * IONISx
          + Tous nos cursus
          + Candidature
          +
          + Notre approche
          + Présentation de IONISx
          + Nos cours public
          + Culture projet, réseau et entreprise
          + L’équipe d’experts et enseignants
          + Admission et financement
          + Conditions Générales de Vente des Cursus
          +
          + IONIS Education Group
     * Formations diplômantes
     * Entreprise

   Le blog IONISx

Mon objectif est de

   Trouver un emploi

Trouver un emploi

   Monter en compétence

   Obtenez les compétences nécessaires pour le job dont vous rêvez grâce à
   nos formations certifiantes.
   Formations certifiantes >
   Obternir un diplôme

Obtenir un diplôme

   Booster votre carrière

   Faites progresser votre carrière en suivant une de nos formations
   diplômantes créées par de grandes écoles.
   Formations diplômantes >
   Former vos salariés

Former mes salariés

   Développer leur potentiel

   Créez un parcours de formation sur mesure permettant à vos
   collaborateurs de monter en compétences grâce à des contenus
   spécifiques.
   Formations sur-mesure >

   Marketing, Communication, Business
   Tu penses être calé(e) ?
   Je me teste

Notre catalogue

   logo Epitech logo EPITA logo ISG logo ISFAC logo ETNA logo IPSA logo
   ESME logo ISTH

Découvrez nos formations diplômantes

   Avec IONISx, le Groupe poursuit sa dynamique de proximité et de
   synergie avec les entreprises pour s’adresser aux professionnels,
   salariés, entrepreneurs et indépendants en recherche de progression
   de carrière.

Financement de votre formation
Découvrez le Compte Personnel de Formation (CPF)

   Lorsque vous travaillez, vous cumulez des droits au titre du Compte
   Personnel de Formation (CPF) qui sont reportés automatiquement dans
   votre compte activité. Vous pouvez utiliser ces heures CPF et ainsi
   mener à bien votre projet professionnel.

   À compter du 1er janvier 2019, réforme du CPF :

   Actuellement un salarié, peut cumuler 24 heures de formation par an,
   avec un plafond maximum de 150 heures.

   A compter du 1er janvier 2019, son compte CPF sera crédité de 500 euros
   par an (800 euros pour les moins qualifiées) dans la limite d’un
   plafond maximal du CPF fixé à 5.000 euros (8.000 pour les moins
   qualifiés).

   Les salariés travaillant au moins à mi-temps auront les mêmes droits
   que les salariés à temps plein.

   Élargissement des formations finançables par le CPF du fait de
   l’abandon des listes de certifications sélectionnées par les
   partenaires sociaux.

   Création d’un « service dématérialisé gratuit » pour accéder aux «
   informations sur les formations » accessibles par le CPF, s’y inscrire
   et payer.

   Le congé individuel de formation (CIF), le dispositif de la
   reconversion professionnelle, est remplacé par un CPF de transition. La
   prise en charge d’une rémunération minimum sera déterminée par décret.
   Le projet de l’individu, nécessairement accompagné par un conseiller en
   évolution professionnelle devra être validé par une commission
   paritaire régionale.
   Plus d'information

Vivez une expérience unique d’apprentissage qui boostera votre carrière

   Suivre un cursus sur IONISx, c’est concilier votre formation avec la
   poursuite de vos activités professionnelles, quand vous le voulez et où
   que vous soyez.

   Offrez-vous l’expertise de spécialistes issus du monde professionnel et
   de professeurs venus des plus grandes écoles de commerce ou
   d’ingénieurs.

   L’expérience IONISx vous propose de véritables mises en situation vous
   permettant d’aborder les problématiques réelles de l’entreprise par la
   réalisation de projets en équipe.

   Faire partie de l’aventure IONISx, c’est aussi vous ouvrir les portes
   d’un grand réseau d’anciens qui vous permettra de nourrir votre carnet
   d’adresses et de trouver vos collaborateurs de demain.
   Déposez votre candidature

Double compétence, entreprenariat, progression de carrière :

   La réussite de nos apprenants témoigne de notre engagement au service
   de votre succès.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/INTgVHeNjxY?rel=0

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/YZr2nLRs698?rel=0

Alexandra Fleury

   The-A-Factory (by A.F. COACH)

   « Étant en poste, j’ai choisi IONISx pour réaliser ma formation en
   toute autonomie et en fonction de mon planning. L’équipe pédagogique
   m’accompagne à toutes les étapes, ce qui se révèle être vital. Avec la
   méthode IONISx, le digital et le travail collaboratif à distance avec
   les apprenants et les intervenants sont des notions bien concrètes. De
   ce fait, l’expérience est extrêmement gratifiante car je m’approprie
   les nouveaux modes d’apprentissage et j’applique immédiatement ce que
   j’ai appris auprès de mes clients. »

Lauren Frontini

   Ingénieure généraliste, expatriée au Koweit

   « Depuis le début de mon Mastère Architecte logiciel et développeur
   d’application en septembre 2017, j’ai acquis des compétences dans
   divers langages de programmation (C, Java, C#, un peu de PHP), mais
   aussi dans la connaissance de leurs spécificités, avec en particulier
   la découverte plus approfondie de la logique de la Programmation
   Orientée Objet. Ayant intégré ce Mastère sans formation informatique
   préalable, chaque langage est une nouveauté pour moi, mais avec du
   travail, j’ai jusque-là toujours bien performé et acquis les
   compétences attendues à l’issue des différents modules. »

Philippe Jean-Baptiste

   Fondateur de JIRA Club

   « Passionné par le digital depuis 20 ans, je souhaitais réaliser un «
   refresh » de mes connaissances par le biais d’un nouveau diplôme. Les
   vidéos en ligne sur la plateforme IONISx et le niveau pédagogique des
   contenus sont excellents, je réapplique des éléments de méthodologie
   qui me font gagner du temps ; le fait également que je puisse réaliser
   la formation à distance est un autre point fort car je peux m’organiser
   entre tous mes déplacements. »

Laetitia Tallone

   Office Manager dans un cabinet de recrutement spécialisé dans le
   marketing

   « J’ai choisi IONISx car c’était l’établissement qui proposait le
   diplôme que je souhaitais effectuer à distance et parce qu’elle offrait
   une flexibilité totale ne pouvant pas m’arrêter de travailler pour
   effectuer une formation. C’est une équipe qui est à l’écoute de nos
   besoins qui n’a pas hésité à me proposer un Master en marketing digital
   alors que je partais sur un simple Bachelor compte tenu de mes années
   d’expérience. La plateforme offre un suivi au quotidien et permet de
   nous motiver car nous pouvons voir les avancées des autres élèves de
   notre cursus. Mon objectif après la formation : mettre en pratique
   les connaissances apprises lors de ma formation au sein de notre
   cabinet de recrutement et continuer mon blog personnel »

Entourez-vous des meilleurs experts :

   professionnels et enseignants issus des 20 écoles et entités du Groupe
   IONIS

Alexandre Adler

   Historien

Caroline Cloonan

   Enseignant-chercheur en marketing

Jean-Édouard André

   Enseignant spécialiste du digital

Soraya Khireddine

   Fondatrice du nouveau média INFLUENTH
   Voir toute l’équipe

Développez vos compétences en mode collaboratif

   Les apprenants IONISx peuvent également se réunir au sein de nos écoles
   ou assister aux conférences, et bénéficier des avantages ouverts aux
   étudiants en formation initiale.

   Travaillez en équipe pour la réalisation de vos projets

   Partagez vos expériences et vos bonnes pratiques entre apprenants

   Échangez avec des experts et professionnels lors de classes virtuelles

Contactez-nous

   Remplissez ce formulaire pour recevoir une documentation personnalisée
   !

Contactez-nous par téléphone

   Nous vous répondrons dans les plus brefs délais
   +33 (0)1 84 07 43 24

   Marketing, Communication, Business
   Tu penses être calé(e) ?
   Je me testeNon merci
   [ ] Ne plus afficher
   (BUTTON) ×

IONISx

   Créée en 2013, IONISx, membre de IONIS Education Group, propose une
   nouvelle approche de l’enseignement et de l’apprentissage centrée sur
   les nouveaux usages numériques. Au travers de sa propre plateforme,
   IONISx propose des formations diplômantes et cours de grande qualité,
   accessibles 365 jours par an.
     *
     *
     *
     *
     *
     *

Notre offre

     * Cursus diplômants
     * SPOC et cours payants
     * MOOC et cours gratuits
     * Admission & financement

Mentions légales

     * Mentions
     * Charte utilisateurs
     * CGU/CGV
     * Politique de confidentialité

À propos

     * Jobs
     * Contactez-nous
     * Newsroom
     * Revue de Presse
     * FAQ
