   #Equipes d'Action Contre le Proxénétisme » Flux Equipes d'Action Contre
   le Proxénétisme » Flux des commentaires

Equipes d'Action Contre le Proxénétisme

   (BUTTON) Toggle navigation
     * Accueil
     * L’association
          + Qui sommes-nous ?
          + Nos objectifs
          + Quelques chiffres
          + Les idées reçues
          + Rejoignez-nous !
     * Nos Actions
          + Accompagnement juridique
          + Accompagnement social
          + Accompagnement pédagogique
     * Témoignages
     * Actualités
          + Evènements
          + Newsletter
          + Revue de Presse
          + Communiqués
     * Faites un don !

     *
     *
     *

    1.
    2.

Equipes d’Action contre le Proxénétisme

   Aidez-nous à porter la voix des victimes

Victimes, témoins, proches, n’hésitez pas…

     *
     *

Qui sommes nous?

   Les Equipes d’Action Contre le Proxénétisme (EACP), créées en 1956, ont
   été reconnues d’utilité publique en mars 1970. Le but de l’association
   est de porter la voix des victimes du proxénétisme, d’accompagner les
   personnes désireuses de sortir de ce système, et de changer les
   mentalités sur la marchandisation du corps humain. A ce titre,
   l'association et ses membres se chargent de....

... Accompagner

   Notre association soutient et accompagne depuis 60 ans des femmes et
   des hommes victimes de proxénétisme, de prostitution ou en danger de
   prostitution pour permettre leur réinsertion sociale et
   professionnelle. Nous leur proposons un suivi et un accompagnement sur
   mesure, adapté à chaque profil.

... Ecouter

   Nous proposons aux victimes & témoins plusieurs espaces d'écoute ou de
   rencontre: nos locaux situés dans le centre de Paris, un accueil
   téléphonique d'urgence 24h/24, un contact par mail et une présence sur
   plusieurs réseaux sociaux (Facebook & Twitter) où nos équipes peuvent
   répondre aux questions sur ce sujet.

... Sensibiliser les jeunes

   Notre pôle social organise auprès de jeunes publics (collégiens &
   lycéens) des formations de sensibilisation les informant des réalités
   de la prostitution, les risques légaux encourus par les proxénètes et
   les organismes à contacter si ils sont victimes ou témoins de
   prostitution.

... Sensibiliser les "clients"

   Les EACP animent des stages de sensibilisation à la lutte contre
   l’achat d’actes sexuels, au sein des locaux de l’Association de
   contrôle judiciaire socio-éducatif (A.C.Ju.S.E) et sur demande du
   procureur de Fontainebleau. Depuis la loi du 13 avril 2016, les clients
   de prostitué(e)s sont des délinquants, pénalement punis par une amende
   de cinquième classe.

... Porter la voix des victimes

   Notre pôle juridique se charge de représenter les victimes lors de
   procès contre leur proxénète et prend en charge tous les aspects
   connexes - la constitution des dossiers, la recherche d'avocats
   pro-bono, la réalisation de compte-rendus des affaires, etc...

... Se constituer partie civile

   Les EACP se constituent partie civile dans les affaires judiciaires
   impliquant des réseaux de proxénétisme. Les dommages-intérêts qui nous
   sont alloués et que nous parvenons à recouvrir sont employés pour aider
   les victimes de prostitution dans leur processus de mise à l'abri et de
   réinsertion (aide à la recherche d’emploi, aux démarches de soins
   médicaux et démarches administratives).

Aidez-nous à porter la voix des victimes

   en faisant un don ou en rejoignant nos effectifs !
   Faire un don Rejoignez-nous !

Nos actualités

Tribune – “Prostitution : une loi pour la dignité humaine” (L’Obs)

   Paru sur nouvelobs.com, le 14 janvier 2019] Alors que la loi fait
   l'objet d'une QPC le 22 janvier, la co-auteure de la loi et de nombreux
   ex mini
   Lire la suite

Tribune – : «Monsieur le Premier ministre, protégeons notre modèle
abolitionniste» (le Parisien)

   Dans une tribune au Parisien-Aujourd’hui en France, 69 associations de
   lutte contre les violences faites aux femmes, six anciennes ministres e
   Lire la suite

Tribune – « Dépénaliser serait une catastrophe » (Le Monde)

   Saisi par neuf associations, en novembre 2018, le Conseil d’Etat a
   transmis au Conseil constitutionnel une question prioritaire de
   constitutio
   Lire la suite

Treize statistiques alarmantes sur la traite sexuelle dans le monde

   Le trafic d'êtres humains dans le monde génère des milliards de dollars
   et touche des millions de personnes. La branche de la traite sexuelle
   Lire la suite

   Fièrement propulsé par WordPress | Thème : Appointment par Webriti
     *
     *
     *
