   #Elvira Stein RSS Feed Elvira Stein Atom Feed Elvira Stein » Feed
   Elvira Stein » Comments Feed

     * Lettering
     * Illustration
     * Lectures
     * Mistress Diary
     * Sketchbook
     * About

Elvira Stein – Grafik, Illustration und Lettering

   7.8.2019, Illustration, Sketchbook, No comments

RESET: Artwork für Bernhard Eder

   Ich mag wirklich, was wir hier für Bernhards siebtes Album «RESET»
   zusammengebracht haben. Es hört sich sehr, sehr gut (Favorit: #3 – No
   Man’s Land), ich war für die Gestaltung verantwortlich, die Fotos kamen
   von Nadine Schachinger und released hat es Walter Gröbchen auf seinem
   Label monkey. Danke euch!

   Und: Es kann nicht anders heißen, als es heißt.

   7.7.2019, Sketchbook, No comments

Über Wahrnehmung: Wenn alles still wird

   Wisdom from/Flashback to 2006. Langfassung der Diplomarbeit inkl.
   Quellenangaben: Die Stille im akustischen und optischen Ausdruck. (Und
   sorry: damals hab ich beim Schreiben noch nicht gegendert. Mache ich
   inzwischen anders).

Hören und sehen

   Um zu begreifen, was Stille in der akustischen und optischen
   Wahrnehmung sein kann, muss man zuallererst fragen: Was ist also das
   Hören? Was das Sehen? Wodurch unterscheiden sich diese zwei Sinne?

   Das Hören ist nichts, das man von außen analysieren kann, nichts, das
   wir losgelöst von uns selbst betrachten können. Es ist Teil unseres
   Seins, vielmehr noch: Es ist Ausdruck unseres Seins. „Ich höre, also
   bin ich“, sagt Berendt in einem Text über das Hören.

   Hören und Sehen bewegen sich auf einer sehr unterschiedlichen
   Grundlage. Das Hören ist in der Zeit. Das Hören ist allgegenwärtig. Das
   Ohr bevorzugt keinen besonderen Gesichtspunkt. Wir werden von Schall
   umgeben, er dringt von allen Seiten auf uns ein. McLuhan spricht vom
   Schall als ein nahtloses Gewebe, das uns umhüllt. Im Gegensatz zum
   Sehen können wir uns nicht davor verschließen, wir können die Ohren
   nicht schließen, wie wir es mit den Augen können. Während wir uns
   bewusst entscheiden können, etwas sehen zu wollen oder nicht, ist uns
   das beim Hören unmöglich. Weiters stellt McLuhan Folgendes fest:
   „Während der Sehraum ein organisiertes Kontinuum gleichförmiger,
   zusammenhängender Art ist, stellt die Ohrenwelt eine Welt
   gleichzeitiger Beziehungen dar.“
   Read more →

   18.2.2019, Lettering, No comments

Lettering-Logo für licht&rauch

   Verena und Simon machen als licht&rauch gemeinsam Musik. Ich habe ein
   Handschrift-Logo für sie gestaltet. Das schaut in plain und schwarzweiß
   genau so gut aus, wie in der finalen, farbigen Fassung – damit es
   genauso wandelbar, wie die beiden es musikalisch sind.

   18.2.2019, Lettering, Vienna, No comments

Wiener Theater Schnitzlerei

   Eine wilde und unterhaltsame Kombination aus Rätsel lösen und Theater
   spielen – Margit Mezgolich, Petra Strasser und Christian Kohlhofer
   begeistern damit ein Publikum von 6 Jahren aufwärts.

   Genauso lebendig sind die Flyer, die ich gestaltet habe. Handlettering
   inklusive. Ab April gibt das zweite Abenteuer der Wiener Theater
   Schnitzlerei: «Ein sehr rätselhaftes Ding». Empfehlung!

   18.2.2019, Illustration, Vienna, No comments

Melodica Festival Vienna – Edition 2019

   Ende Jänner luden wir erneut zum Melodica Festival ein, dem vierten in
   Wien, dem zweiten im Konzertcafé Schmid Hansl. Das seit unserem letzten
   Besuch dort neu übernommen wurde, wodurch das Interieur ein bisschen
   aufgeräumter wirkt, aber immer noch gemütlich genug.

   Während Veranstaltungs-Werbung ohne Social Media kaum mehr denkbar ist,
   freu ich mich jedesmal, Flyer und Poster in der Hand zu halten – vor
   allem, wenn sie so schön geworden sind wie diese.

   Die zwei Charaktere begleiten uns von Anfang an – hier gehts zu den
   früheren Artworks: 2017 / 2016 / 2014.

   11.2.2019, Lettering, Vienna, No comments

Lettering für die Taco Tante

   Da, wo vorher das Mundart war, gleich ums Eck vom Bettelstudent in
   Wiens erstem Bezirk, ist die Taco Tante eingezogen und strahlt mit
   ihrer farbenfrohen Fassade in den mittelgrauen Februar. Es braucht aber
   mehr, um mich vom Handschreiben abzuhalten, und so hat die Tante heute
   ein Lettering bekommen. So sehr ich schwarz und weiß
   (Blackbloard-Lettering 4ever!) liebe, mit Pink schreiben hat sehr Spaß
   gemacht.

   5.1.2019, Illustration, Lettering, No comments

Starting 2019: wishes and handmade prints

   I illustrated and printed cards to celebrate the shiny new year! I
   welcome the 2019 with open hands and an open heart.

   Hand-printing cards is a tradition I started a few years ago, and I
   love to send them out into the world. Now most of them have arrived,
   and I am happy to share my wishes for 2019 with you ♥

   Archives: 2018, 2017, 2016, 2015

   27.7.2018, Illustration, Lettering, Vienna, No comments

Musikfestival der Österreichischen Gesellschaft für Public Health

   Die Österreichische Gesellschaft für Public Health veranstaltete ein
   Musikfestival – und ich erhielt den Auftrag und die wunderbare
   Gelegenheit, einen Flyer dafür zu gestalten. Gestern bekam ich die
   gedruckten Postkarten für mein Archiv, und freute mich riesig! ♥

Making of

   Tusche und Wasserfarben für die Illustration …

   … und Handschrift mit Tusche (und eine erste Skizze für die Zeichnung)

   26.7.2018, Illustration, Lettering, Vienna, No comments

Esterhazygassenfest 2018

   Die Esterhazygasse hatte ich erst übersehen (vor 2010, that is), dann
   war sie mit dem Hafenjunge und den ganzen tollen Menschen in der
   Nachbarschaft ein Zuhause. Im letzten halben Jahr hat sich dort einiges
   Neues getan – das Esterhazygassenfest in der 8. Auflage gab es Anfang
   Juni jedoch unverändert und weiterhin mit meinem Design, auch heuer in
   neue Farben getaucht ♥

   Danke TAG und Miranda fürs Organisieren!

   PS: Die Cousines Like Shit sind super. Wenn ihr Gelegenheit habt sie
   live zu sehen, go go go!

   25.7.2018, Lettering, Sketchbook, No comments

Logo und Auftritt für Kinderärztin Dr. Eva Frank

   Für die Kinderärztin Eva Frank habe ich das Logo und die Drucksorten
   gestaltet. Es entstand ein freundliches, persönliches Design rund um
   eine klare Typografie, die mit einem handschrift-basierten Schriftzug
   kombiniert wird ♥

   24.4.2018, Illustration, No comments

Bubbles

   Work bubbles
   Shared bubbles
   Wing chun bubble
   [DEL: Under the covers forever :DEL] NOPE
   Unfuck whatever → trying
   Uniforms
   Goddamn queens
   Adventures and emotions
   Punches
   Kisses

   Für Kollektiv Zyklus, «Leben».

   9.4.2018, Lectures, No comments

Materialität in der Gestaltung

   In diesem Kurs in der Abteilung Grafikdesign & Fotografie der
   Kunstuniversität Linz diskutieren wir das Thema der Materialität. Wie
   lassen sich sinnliche Erfahrungen in die Gestaltung einbringen, und
   welche Bedeutung haben diese? Mit welchen Mitteln kann im Analogen
   Atmosphäre über die Form eingebracht werden – und wie können im
   Digitalen ähnliche Erfahrungen ausgelöst werden? Es geht um
   Wahrnehmung, Funktionalität und Emotionen, und am Ende immer um
   Details.
    1. Materialität: Emotion, Details und Interaktion (HTML) / PDF
    2. Gestaltung von Materialität (HTML) / PDF
    3. Vertrautes vs. Abstraktion (HTML) / PDF

   Nützliche Links
   Use your Interface: UI Interaction Library
   Microinteractions: Designing with Details
   Nicholas Negroponte «Beyond Digital» (1998)
   The simple secret behind wonderful products
   Give Your Website Soul With Emotionally Intelligent Interactions
   Why We Need Humour in Digital Design
   This is your brain on mobile
     * « older
     *

     * [ElviraStein©HannaPribitzer_WEB20171003-DSC_2242_ausschnitt.jpg]
    Hey! I am Elvira.
       I make graphic design, lettering and illustration. I love to make
       my hands dirty and the internet. More →
     * [elvira-stein-love-my-craft-sidebar.png]
    Let’s work together.
       I design websites and specialize in blackboard letterings. I teach
       workshops. See what I can do for you. More →
     * The Mistress Letters
       An unregular newsletter straight from my ink black heart.
       ____________________
       Subscribe!

DI (FH) Elvira Stein
Digital Design, Print Design & Lettering

   +43 660 657 05 05 × hello@elvirastein.com × Contact & Imprint  ×
   Datenschutzerklärung
   Schönbrunner Straße 50, 1050 Wien, Austria

   Instagram

   Twitter

   Facebook

   Email
