                          Programme l'Arbre à l'Ecole

   Parce que nous pouvons tous contribuer au bien-être de notre planète

Bienvenue sur le site du Programme l'Arbre à l'Ecole !

   Notre programme a pour but de contribuer à l'éducation des enfants sur
   l'utilité et l'importance des arbres pour notre planète. En étant en
   lien direct avec des associations, le Programme l'Arbre à l'Ecole
   développe un contenu pédagogique exclusif à destination de tous les
   enfants.

   Parce que les enfants sont notre avenir

   Parce qu'un enfant qui apprend partagera son savoir avec 7 adultes

   Parce que nous pouvons tous contribuer au bien-être de notre planète

   Les pépinières Planfor produisent chaque année des millions de jeunes
   plants d'arbres. Ces bébés arbres sont une chance unique pour certains
   enfants de créer un lien avec la nature.
   boite

   Planfor a donc créé le Programme l'Arbre à l'école afin d'offrir un
   bébé arbre à chaque enfant participant au programme. Cette action
   éducative est partagée par l'ensemble des collaborateurs de Planfor.
   Elle traduit notre volonté d'agir, notre volonté de faire notre part
   pour la préservation de notre planète. Ce projet porteur de sens est
   très fédérateur pour nos équipes: Non seulement nous participons déjà à
   donner la vie au travers de nos métiers, maintenant nous sensibilisons
   aussi, chaque année, des milliers d'enfants à l'importance des arbres
   pour notre planète.

   Chaque bébé arbre est emballé dans une boîte pédagogique, dont les
   faces abordent différents sujets relatifs à l'arbre et sa place dans
   l'écosystème.
   Ce contenu éducatif est illustré par un graphiste. Il est le fruit d'un
   travail collaboratif entre Planfor et les équipes pédagogiques de La
   Water Family - Du Flocon à la Vague.

   La Water Family - Du Flocon à la Vague sensibilise chaque année plus de
   15 000 enfants en France au travers de son programme pédagogique Water
   Responsable sur le thème de la préservation de l'eau et de la
   consommation responsable. Dorénavant, chaque fois que l'association
   interviendra dans une école ou lors d'un événement, le programme
   l'arbre à l'école fournira autant de bébés arbres dans leur boîte
   pédagogique que nécessaire, de façon à ce que chaque enfant puisse
   repartir chez lui avec le sien.
   De la même façon, le centre de découverte de la forêt des Landes,
   Graine de Forêt, distribuera à chaque enfant visiteur un bébé arbre
   avec sa boîte pédagogique.

   Téléchargez le document
   Téléchargez le document
   Téléchargez le document
   Téléchargez le document
   Téléchargez le document
   Téléchargez le document

   Le programme L'arbre à l'école n'est pas une fondation, ni une
   association, il est financé par Planfor et vient en support
   d'associations comme La Water Family - Du Flocon à la Vague* et le
   centre de découverte de la forêt des Landes, Graine de Forêt.

   * La Water Family - Du Flocon à la Vague est financée par des dons et
   par la vente de prestations de formation à des adultes ou à des
   enfants.

   Vous souhaitez réaliser un don à La Water Family - Du Flocon à la Vague
   ?

   Vous souhaitez que La Water Family - Du Flocon à la Vague intervienne
   dans une classe ou dans votre entreprise ?
   Cliquez ici

   Vous souhaitez visiter Graine de Forêt, le centre de découverte de la
   forêt des Landes ?
   Cliquez ici

   Vous souhaitez juste acheter un jeune plant d'arbre avec sa boîte
   pédagogique ?
   Cliquez ici

   Mai 2019 - Chamonix

   Mai 2019 - Chamonix
   Mai 2019 - Chamonix

   Mai 2019 - Chamonix
   Mai 2019 - Chamonix

   Mai 2019 - Chamonix
   Mars 2019 - Dax

   Mars 2019 - Dax
   Mars 2019 - Dax

   Mars 2019 - Dax
   Janvier 2019 - Savigny-le-Temple

   Janvier 2019 - Savigny-le-Temple
   Janvier 2019 - Savigny-le-Temple

   Janvier 2019 - Savigny-le-Temple
   Janvier 2019 - Savigny-le-Temple

   Janvier 2019 - Savigny-le-Temple
   Janvier 2019 - Savigny-le-Temple

   Janvier 2019 - Savigny-le-Temple
   Avril 2018 - Graine de Forêt

   Avril 2018 - Graine de Forêt
   Avril 2018 - Ste Foy en Tarentaise

   Avril 2018 - Ste Foy en Tarentaise
   Mars 2018 - Biarritz

   Mars 2018 - Biarritz
   Mars 2018 - Biarritz

   Mars 2018 - Biarritz
   Mars 2018 - Urrugne

   Mars 2018 - Urrugne
   Mars 2018 - Annecy

   Mars 2018 - Annecy
   Mars 2018 - Annecy

   Mars 2018 - Annecy
   Mars 2018 - Annecy

   Mars 2018 - Annecy
   Mars 2018 - Alpes

   Mars 2018 - Alpes
   Mars 2018 - Paris

   Mars 2018 - Paris
   Mars 2018 - Paris

   Mars 2018 - Paris
   Mars 2018 - Baptiste

   Mars 2018 - Baptiste
   Mars 2018 - Baptiste

   Mars 2018 - Baptiste

   Programme l'Arbre à l'Ecole | (BUTTON) Cookies | (BUTTON) Mentions
   Légales

   Copyright © Programme l'Arbre à l'Ecole 2018

   (BUTTON) ×

   [PAE-Baptiste-02-2018-03.jpg]

   (BUTTON) ×

Mentions Légales

   Le site https://www.programme-larbrealecole.org est édité par :

   PLANFOR S.A.S, enregistrée au R.C.S. de MONT de MARSAN
   Sous le n° SIRET: 327 754 057 000 13 - APE: 0210Z
   TVA INTRACOMMUNAUTAIRE : FR52327754057
   Siège : SAS PLANFOR - 1950 Route de Cère - 40090 UCHACQ-et-PARENTIS -
   FRANCE
   Tel.: +33(0)5 58 75 03 96
   Fax: +33(0)5 58 75 90 82
   Directeur de Publication : Monsieur Christophe BALLARIN
   Prestataire technique (hébergeur): Le site
   www.programme-larbrealecole.org est hébergé par la société OCTEA -
   64270 Salies de Béarn
   (BUTTON) Fermer

   (BUTTON) ×

Information sur les cookies

   Qu'est-ce qu'un cookie ?
   Un cookie est un petit fichier texte déposé sur votre ordinateur lors
   de la visite d'un site ou de la consultation d'une publicité. Ils ont
   notamment but de collecter des informations relatives à votre
   navigation sur les sites et de vous adresser des services
   personnalisés.
   Dans votre ordinateur les cookies sont gérés par votre navigateur
   internet.
   Les différents émetteurs
   Les cookies tiers
   Nous tenons à vous informer que certaines entreprises tierces sont
   susceptibles d'émettre des cookies à partir de certains espaces
   accessibles sur notre site.
   Nous n'avons pas la maîtrise des cookies déposés par des tiers.
   L'émission et l'utilisation de cookies par ces entreprises sont
   soumises aux politiques de ces entreprises.
   Les types de cookies utilisés
   Les cookies analytiques
   Ils nous permettent d'analyser ce qui se passe sur notre site afin d'en
   améliorer les performances et la manière de vous présenter nos
   contenus. Ils mesurent notamment votre navigation (les pages les plus
   consultées, les pages de sortie de notre site, la durée de votre
   visite...).
   Ces cookies sont déposés par PLANFOR.
   Vos choix concernant les cookies
   Plusieurs possibilités vous sont offertes pour gérer les cookies. Tout
   paramétrage que vous pouvez effectuer sera susceptible de modifier
   votre navigation sur Internet et vos conditions d'accès à certains
   services nécessitant l'utilisation de cookies.
   Vous pouvez faire le choix, à tout moment, d'exprimer et de modifier
   vos souhaits en matière de cookies, par les moyens suivants :
   Les choix qui vous sont offerts par votre logiciel de navigation
   Vous pouvez configurer votre logiciel de navigation de manière à ce que
   des cookies soient enregistrés dans votre terminal ou qu'ils soient
   rejetés, soit systématiquement, soit selon leur émetteur.
   Vous pouvez également configurer votre logiciel de navigation de
   manière à ce que l'acceptation ou le refus des cookies vous soient
   proposés ponctuellement, avant qu'un cookie soit susceptible d'être
   enregistré dans votre terminal.
   Il vous suffit de vous rendre dans le menu d'aide de votre navigateur
   pour savoir de quelle manière modifier vos souhaits en matière de
   cookies.
   Pour Internet Explorer™ : Lien
   Pour Safari™ : Lien
   Pour Chrome™ : Lien
   Pour Firefox™ : Lien
   Pour Opera™ : Lien
   etc.
   Vos choix exprimés en ligne auprès de plateformes interprofessionnelles
   Vous pouvez vous connecter au site Youronlinechoices, proposé par les
   professionnels de la publicité digitale regroupés au sein de
   l'association européenne EDAA (European Digital Advertising Alliance)
   et géré en France par l'Interactive Advertising Bureau France.
   Vous pourrez ainsi connaître les entreprises travaillant dans le
   domaine de la publicité inscrites à cette plate-forme et qui vous
   offrent la possibilité de refuser ou d'accepter les cookies qu'elles
   utilisent pour adapter, à vos informations de navigation, les
   publicités susceptibles d'être affichées sur votre terminal :
   http://www.youronlinechoices.com/fr/controler-ses-cookies/
   Cette plate-forme européenne est partagée par des centaines de
   professionnels de la publicité sur Internet et constitue une interface
   centralisée vous permettant d'exprimer votre refus ou votre acceptation
   des cookies tel que ci-dessus précisé.
   Cette procédure n'empêchera pas l'affichage de publicités sur les sites
   Internet que vous visitez. Elle ne bloquera que les technologies qui
   permettent d'adapter des publicités à vos centres d'intérêts.
   L'accord sur les cookies
   L'enregistrement d'un cookie dans un terminal est essentiellement
   subordonné à la volonté de l'utilisateur du Terminal, que celui-ci peut
   exprimer et modifier à tout moment et gratuitement à travers les choix
   qui lui sont offerts par son logiciel de navigation.
   Si vous avez accepté dans votre logiciel de navigation l'enregistrement
   de cookies dans votre Terminal, les cookies intégrés dans les pages et
   contenus que vous avez consultés pourront être stockés temporairement
   dans un espace dédié de votre Terminal. Ils y seront lisibles
   uniquement par leur émetteur.
   Le refus des cookies
   Si vous refusez l'enregistrement de cookies dans votre terminal, ou si
   vous supprimez ceux qui y sont enregistrés, vous ne pourrez plus
   bénéficier d'un certain nombre de fonctionnalités qui sont néanmoins
   nécessaires pour naviguer dans certains espaces de notre site : par
   exemple,
   - si vous tentez d'accéder à nos contenus ou services qui nécessitent
   de vous identifier,
   - lorsque nous, ou nos prestataires, ne pouvons pas reconnaître, à des
   fins techniques, le type de navigateur utilisé par votre terminal, ses
   paramètres de langue et d'affichage ou le pays depuis lequel votre
   terminal semble connecté à Internet.
   Nous tenons à vous informer que le refus d'implantation ou la
   suppression de cookies nécessaires à une bonne navigation sur notre
   site peut entraîner un fonctionnement dégradé de nos services. Ce choix
   qui vous est personnel est effectué à vos risques et ses conséquences
   ne peuvent être considérées comme étant de notre fait.
   Si vous partagez l'utilisation de votre terminal avec d'autres
   personnes
   Si votre terminal est utilisé par plusieurs personnes et lorsqu'un même
   terminal dispose de plusieurs logiciels de navigation, nous ne pouvons
   pas nous assurer de manière certaine que les services et publicités
   destinés à votre terminal correspondent bien à votre propre utilisation
   de ce terminal et non à celle d'un autre utilisateur de ce terminal.
   Le cas échéant, le partage avec d'autres personnes de l'utilisation de
   votre terminal et la configuration des paramètres de votre navigateur à
   l'égard des cookies, relèvent de votre libre choix et de votre
   responsabilité.
   Plus d'information sur les cookies
   (BUTTON) Fermer
