   USA & Canada : 1-888-563-7370 Worldwide : 1-646-200-5822 Suite...
   Connexion Inscrivez
   Blog Officiel
   d'eTeacher-Hébreu Biblique
     * Accueil
     * A propos de l’auteur
     * Contactez-nous
     * Cours
     * Parashat Toldot , la dernière bénédiction d’Isaac
     * search______________ Submit

     * Bienvenue
     * Etude Biblique
     * Fêtes d'Israël
     * Jésus et Tradition hébraïque
     * L'esprit de la lettre
     * Terre d'Israël

   Vous etes ici: Accueil

Parashat Toldot , la dernière bénédiction d’Isaac

   Isaac bénit Jacob , Luca Giordano Le principal thème de cette parasha
   réside dans le lien conflictuel entre les deux frères, Esaü et Jacob.
   Dès le sein de leur mère Rebecca, la lutte viscérale entre ces deux
   frères ne cessera de croître  pour finalement se transformer en haine
   (Gen. 27: 41), tout particulièrement lorsqu’Isaac prodiguera ses
   bénédictions éternelles à Jacob (Gen. 27: 27-29; 33). L’une des
   interrogations à laquelle nous nous devons de répondre est: Jacob
   a-t-il vraiment usurpé les bénédictions que leur père commun Isaac
   destinait originellement à Esaü? Telle est l’affirmation d’Esaü
   interprétant le nom de son frère Jacob-Yaakov dans un sens négatif:

   «וַיֹּאמֶר הֲכִי קָרָא שְׁמוֹ יַעֲקֹב וַיַּעְקְבֵנִי זֶה פַעֲמַיִם
   אֶת-בְּכֹרָתִי לָקָח וְהִנֵּה עַתָּה לָקַח בִּרְכָתִי…» (בראשית כז,
   לו).[1]

   «Ésaü dit alors: « Est ce parce qu’on l’a nommé Jacob qu’il m’a
   supplanté deux fois déjà? II m’a enlevé mon droit d’aînesse et voici
   que maintenant il m’enlève ma bénédiction!…» (Gen. 27: 36)

   Pourtant en méditant sur la fin de la Parasha, la dernière bénédiction
   du Patriarche Isaac est à même de répondre à notre interrogation
   relative à la légitimité des bénédictions de Jacob:

   «וְאֵל שַׁדַּי יְבָרֵךְ אֹתְךָ וְיַפְרְךָ וְיַרְבֶּךָ וְהָיִיתָ לִקְהַל
   עַמִּים וְיִתֶּן-לְךָ אֶת-בִּרְכַּת אַבְרָהָם לְךָ וּלְזַרְעֲךָ אִתָּךְ
   לְרִשְׁתְּךָ אֶת-אֶרֶץ מְגֻרֶיךָ אֲשֶׁר-נָתַן אֱלֹהִים לְאַבְרָהָם»
   (בראשית כ”ח, ד-ה).

   «Le Dieu tout puissant te bénira, te fera croître et multiplier et tu
   deviendras une congrégation de peuples. Et il t’attribuera la
   bénédiction d’Abraham, à toi et à ta postérité avec toi, en te faisant
   possesseur de la terre de tes pérégrinations, que Dieu a donnée à
   Abraham.» (Gen. 28: 4-5)

   Cette dernière bénédiction patriarcale s’inspire très clairement de
   celle du Patriarche Abraham:

   «וְנָתַתִּי לְךָ וּלְזַרְעֲךָ אַחֲרֶיךָ אֵת אֶרֶץ מְגֻרֶיךָ אֵת
   כָּל-אֶרֶץ כְּנַעַן, לַאֲחֻזַּת עוֹלָם וְהָיִיתִי לָהֶם
   לֵאלֹהִים.וַיֹּאמֶר אֱלֹהִים אֶל-אַבְרָהָם וְאַתָּה אֶת-בְּרִיתִי
   תִשְׁמֹר אַתָּה וְזַרְעֲךָ אַחֲרֶיךָ לְדֹרֹתָם» (ראשית יז, ח-ט).

   «Et je donnerai à toi et à ta postérité la terre de tes pérégrinations,
   toute la terre de Canaan, comme possession indéfinie; et je serai pour
   eux un Dieu tutélaire. 9 Dieu dit à Abraham: « Pour toi, sois fidèle à
   mon alliance, toi et ta postérité après toi dans tous les âges.» (Gen.
   17: 8-9)

   Comment expliquer le sens de cette dernière bénédiction, promesse du
   don de la terre de Canaan à Jacob?

   La condition de ce don éternel et irréversible dépend du signe de
   la Brit-Mila(Circoncision), témoignage  fidèle  de l’Alliance liant
   Abraham à l’Eternel. En effet, dés lors qu’Abraham pratique la
   Brit-Mila sur sa propre personne (Gen. 17: 10-13),  la promesse
   d’hériter de  la terre de Canaan se trouve réalisée.

   Esaü, en épousant des femmes étrangères vouées au culte païen,
   s’éloigne de l’Alliance conclue avec son père Isaac. S’efforçant de
   recevoir la bénédiction d’Isaac, il épouse Ma’halat fille d’Ishmaël
   fils d’Abraham mais n’est à aucun moment disposé à renoncer au lien
   conjugal le liant aux femmes étrangères.

   Pouvons-nous donc affirmer, comme Esaü tente de le faire, que Jacob lui
   vola la bénédiction? La réponse se trouve dans la dernière bénédiction
   d’Isaac, expression de la fidélité de Jacob à la mission de son
   grand-père Abraham.

   [1] Parashat Toldot: Genèse 25: 19-28: 9


   Shabbat Shalom  d’Israël,

   Pour plus d’informations sur nos cours d’Hébreu biblique, CLIQUEZ sur
   ce lien.

   Haïm Ouizemann

   Haimo@eteachergroup.com
   Posted in Etude Biblique | Tagged Brit-Mila, Esaü, Haïm Ouizemann,
   Matriarche Rebecca, Patriarche Abraham, Patriarche Jacob | Leave a
   comment

Parashat HaShavoua Nitsavim- VaYelekh Solidarité et Alliance


   Vivre ensemble!

   Vivre ensemble!

   «אַתֶּם נִצָּבִים הַיּוֹם כֻּלְּכֶם לִפְנֵי יְהוָה אֱלֹהֵיכֶם
   רָאשֵׁיכֶם שִׁבְטֵיכֶם זִקְנֵיכֶם וְשֹׁטְרֵיכֶם כֹּל אִישׁ יִשְׂרָאֵל«
   (דברים ט, ט).

    «Vous vous tenez, aujourd’hui, vous tous, en présence de l’Éternel,
   votre Dieu: vos chefs de tribus, vos anciens, vos préposés, chaque
   citoyen d’Israël (Deut. 9: 9)

   «וְלֹא אִתְּכֶם, לְבַדְּכֶם אָנֹכִי, כֹּרֵת אֶת-הַבְּרִית הַזֹּאת,
   וְאֶת-הָאָלָה, הַזֹּאת. ^יד כִּי אֶת-אֲשֶׁר יֶשְׁנוֹ פֹּה עִמָּנוּ
   עֹמֵד הַיּוֹם, לִפְנֵי, יְהוָה אֱלֹהֵינוּ; וְאֵת אֲשֶׁר אֵינֶנּוּ פֹּה,
   עִמָּנוּ הַיּוֹם« (דברים ט, יג- יד).

   «Et ce n’est pas avec vous seuls que j’institue cette Alliance et ce
   pacte; mais avec ceux qui sont aujourd’hui placés avec nous, en
   présence de l’Éternel, notre Dieu, et avec ceux qui ne sont pas ici, à
   côté de nous, en ce jour. (Deut. 9: 13-14)[1]


   Comment l’Eternel peut-Il prétendre conclure une Alliance avec les
   générations futures avant même qu’elles ne soient encore nées? Le sens
   de ce verset n’entre-t-il pas en contraction avec le principe biblique
   du Libre-arbitre?

   Suite… →
   Posted in Etude Biblique | Tagged Haïm Ouizemann, le Don de la Tora,
   Midrash, Parashat HaShavoua Nitsavim- VaYelekh, Solidarité et Alliance,
   TaNa'kh | Leave a comment

Parashat Reeh: L’autel de Josué, une découverte révolutionnaire

   L’autel de Josué (© Photo: Haim Ouizemann,mai 2013)

   L’autel de Josué (© Photo: Haim Ouizemann,mai 2013)



   Rien a priori ne prédestinait Adam Zartal à devenir Professeur
   d’Archéologie à l’université de Tel-Aviv. Pionnier affilié au mouvement
   du Hashomer Hatsaïr[1], de surcroît incroyant et laïc, il se tourne
   tardivement vers des études d’archéologie et présente un doctorat sur
   l’entrée des Israélites en terre de Canaan. A la suite de la guerre des
   Six Jours, il se rend en Samarie où il découvre un paysage encore
   vierge, probablement très semblable, comme il lui plaît de répéter, à
   celui que le Patriarche Abraham rencontra à son arrivée en Canaan:

   «וַיַּעֲבֹר אַבְרָם בָּאָרֶץ עַד מְקוֹם שְׁכֶם עַד אֵלוֹן מוֹרֶה
   וְהַכְּנַעֲנִי אָז בָּאָרֶץ»

   «Abram  traversa le pays jusqu’au territoire de Shechem, jusqu’à la
   plaine de Moré» (Gen. 12, 6). Suite… →
   Posted in Etude Biblique | Tagged Adam Zartal, autel de Josué, Benyamin
   Mazar, Haïm Ouizemann, Institut d’Archéologie de l’Université de
   Tel-Aviv, Israël Finkelstein, Parashat Reeh | Leave a comment

Parashat Mattot- Massei: Israël, gardien du Trône

   Israël, le peuple de la Paix!

   Israël, le peuple de la Paix!


   Vienne. 14 juillet 2015. A l’issue de pourparlers marathons visant à
   limiter les chances de production de la bombe atomique par l’Iran des
   Ayatollâhs, les pays du « P 5+1 » (Etats-Unis, Russie, Chine, France,
   Royaume-Uni et Allemagne) se réjouissent unanimement d’avoir signé
   un «accord historique» avec cet état terroriste et antisémite.
   Contrairement au  fort optimisme exprimé par les gouvernements
   d’Europe, des Etats-Unis et de Russie, tous, sans exception aucune en
   Israël,  s’accordent à penser que l’Iran ne cherche, en fait, qu’à
   gagner du temps afin d’accéder un jour prochain au rang de
   superpuissance atomique menaçant non seulement Israël mais aussi
   l’ensemble de la planète.

   Que cache le dessein iranien, celui de vouloir éradiquer Israël de la
   carte mondiale? Suite… →
   Posted in Etude Biblique | Tagged Haïm Ouizemann, Midianites, Moïse,
   Parashat Mattot- Massei: Israël gardien du Trône divin, Rashi | Leave a
   comment

Découverte archéologique: nom biblique gravé sur un vase datant de 3000 ans!

   Inscription en proto-hébraïque: « «Eshbaal Ben Beda»(Crédit photo:
   Autorité des Antiquités d’Israël)

   Inscription en proto-hébraïque: « «Eshbaal Ben Beda»(Crédit photo:
   Autorité des Antiquités d’Israël)

   Encore une nouvelle découverte de l’Antiquité dans les pays de la
   Bible. «Eshbaal fils de Beda» nous procure une decouverte très belle et
   particulièrement émouvante: une inscription rare datant de l’époque du
   roi David!

   «Ner engendra Kich, celui-ci Saül, celui-ci Jonathan, Malki-Choua,
   Abinadab et Eshbaal.»[1]

   Dans les fouilles qui ont été menées à ‘Hirbet Qaïfa dans la vallée du
   Térébinthe par  le Professeur Yossi Garfinkel de l’Institut
   d’Archéologie de l’Université Hébraïque et Saar Ganor de l’Autorité des
   Antiquités, on a découvert en 2012 un vase d’argile datant de 3000 ans,
   réduit en miettes.


   Suite… →
   Posted in Terre d'Israël | Tagged docteur Hagay Misgav, docteur Mitka
   Golob, Eshbaal fils de Beda, Haïm Ouizemann, Professeur Yossi
   Garfinkel, ‘Hirbet Qaïfa | Leave a comment

Parasha: BeHaR Le Jubilé: «Car la terre est à Moi (L’Eternel)» (Lev. 25, 23)

   La Liberty Bell (ou « cloche de la liberté »), symbole de
   l'indépendance américaine

   La Liberty Bell (ou « cloche de la liberté »), symbole de
   l’indépendance américaine

   Parasha: BeHaR

   Le Jubilé: «Car la terre est à Moi (L’Eternel)» (Lev. 25, 23)

   » וְקִדַּשְׁתֶּם אֵת שְׁנַת הַחֲמִשִּׁים שָׁנָה וּקְרָאתֶם דְּרוֹר
   בָּאָרֶץ לְכָל-יֹשְׁבֶיהָ יוֹבֵל הִוא תִּהְיֶה לָכֶם וְשַׁבְתֶּם אִישׁ
   אֶל-אֲחֻזָּתוֹ וְאִישׁ אֶל-מִשְׁפַּחְתּוֹ תָּשֻׁבוּ«. (ויקרא כ”ה, י’).

   «Vous sanctifierez cette cinquantième année, en proclamant, dans le
   pays, la liberté pour tous ceux qui l’habitent: cette année sera pour
   vous le Jubilé, où chacun de vous rentrera dans son bien, où chacun
   retournera à sa famille». (Lev. 25: 10)

   Ce verset biblique qui doit sa célébrité à la «Liberty Bell»  à
   Philadelphie («Cloche de la Liberté»), symbole de l’émancipation des
   Noirs aux Etats-Unis d’Amérique,  rappelle que la terre ne peut en
   aucune façon constituer la propriété exclusive de l’homme mais que
   toute propriété foncière doit être remise, à la cinquantième année, à
   son propriétaire d’origine.[1] Suite… →
   Posted in Etude Biblique | Tagged Abel, Caïn, Haïm Ouizemann, Jubilé,
   Shemitta, Vigne de Naboth, «Cloche de la Liberté», «Liberty Bell» |
   Leave a comment

Le pouvoir de l’humilité

   Trois grandes figures bibliques sont appelées et élues par l’Eternel
   afin de libérer Israël du joug des nations: Moïse, Gédéon et Saül.

   Pourquoi l’Eternel se tourne-t-il vers  ces trois grands personnages
   emblématiques? Existe-t-il un dénominateur commun les unissant ? Quel
   est le mérite personnel qui leur vaudra d’accomplir chacun en son temps
   la lourde mission de sauver Israël? Suite… →
   Posted in Etude Biblique | Tagged Benjamin, Gédéon, Haïm Ouizemann,
   humilité, Manassé, Moïse, Saül | 1 Comment

La prière de Hanna

   Hanna en méditation

   Hanna en méditation

   La supplication de Hanna aspirant de toute son âme à serrer dans ses
   bras un enfant constitue le modèle de la prière au sein de la Tradition
   d’Israël. Nous apprenons avec elle comment prier. Hanna «parle en son
   cœur». Quelle peut-être la signification de ce verset? La force de
   Hanna réside dans l’intériorité silencieuse de sa prière. Qui peut donc
   vraiment comprendre la douleur d’une femme stérile, humiliée par
   Penina, laseconde épouse d’Elkana (I Sam. 1: 5)? Héli, le Grand Prêtre
   ignorant la douleur de Hanna, n’est pas plus à même de comprendre
   l’attitude contemplative de Hanna. Seul l’Eternel est et reste à
   l’écoute attentive du cri silencieux de Hanna: celle-ci, épanchant son
   cœur vers le Maître de l’univers, y focalise et dirige toute son
   intention:

«וָאֶשְׁפֹּךְ אֶת-נַפְשִׁי לִפְנֵי יְהוָה » (שמואל א’, א’, ט”ו).

   «J’ai épanché mon âme devant l’Eternel» (I Sam. 1: 15). Suite… →
   Posted in Etude Biblique | Tagged Haïm Ouizemann, Hanna, Héli, La
   prière de Hanna, le Grand Prêtre, méditation silencieuse, Saül et David
   | 1 Comment
