   #Agicap Flux

   (BUTTON)
   Agicap Comment ça marche Tarifs On recrute Connexion Essayer
   gratuitement

   Article

    1. Accueil

   ›

     Blog ›

     Gestion - Finances ›

     Société d'affacturage : Découvrez les meilleures offres

Société d'affacturage : Découvrez les meilleures offres

   Gestion - Finances 21 mai 2019 22 mai 2019
   Société d'affacturage : Découvrez les meilleures offres

   L’affacturage est une solution de financement à court terme à laquelle
   une entreprise peut recourir afin d’obtenir le paiement rapide d’une
   créance, sans avoir à attendre la date de règlement initialement
   prévue. Très utile pour rétablir une situation de trésorerie dégradée,
   l’affacturage a un coût non négligeable et nécessite certaines
   formalités qu’il est préférable de maîtriser pour profiter pleinement
   de ses avantages. Cet article passe en revue le fonctionnement détaillé
   de l’affacturage, les différents types de contrats existants, les frais
   associés ainsi qu’une liste des principales sociétés d’affacturage
   françaises.

   Dans cet article
     * L’affacturage : comment ça marche ?
     * Les frais d'affacturage
          + Le fonds de garantie
          + Les autres frais
     * La forme du contrat
          + L’affacturage standard
          + L’affacturage notifié non-géré
          + L’affacturage non notifié
          + L’affacturage ponctuel
     * Les différents factors en France
          + Natixis factor
          + CM CIC Factor
          + Bibby Factor
          + Eurofactor
          + Société Générale Factoring
          + FactoFrance
     * Comment choisir son factor
          + Les tarifs et services
          + La réputation de la banque
          + La banque de l’entreprise
          + Les factors spécialisés

L’affacturage : comment ça marche ?

   Le fonctionnement de l’affacturage est le suivant : une entreprise
   remet ses créances clients à un organisme financier spécialisé, appelé
   “factor”, qui va lui verser la somme intégrale des factures cédées,
   moyennant le paiement de commissions et de frais. Le factor prend en
   charge le recouvrement des créances qui lui ont été confiées et relance
   le client. Il est essentiel de noter que l’affacturage s’adresse
   uniquement aux entreprises travaillant avec des professionnels et
   d’autres entreprises : ce mode de financement n’est pas applicable
   lorsque la clientèle est composée de particuliers.

   Une entreprise disposant d’une grande quantité de créances client peut
   donc prendre la décision de faire appel à un factor pour obtenir leur
   paiement rapide, sans attendre la date d’échéance initialement prévue.
   Ce choix peut être motivé par plusieurs raisons :
     * La situation de trésorerie n’est pas idéale : le montant des
       liquidités dont dispose l’entreprise risque d’être insuffisant pour
       payer la totalité de ses charges à la fin du mois. Afin d’éviter
       d’avoir à supporter des charges financières supplémentaires,
       l’affacturage permet d’obtenir une rentrée d’argent rapide pour
       stabiliser et soulager la trésorerie de l’entreprise.
     * Contracter un prêt peut s’avérer difficile : la banque finance
       rarement le cycle d’exploitation de l’entreprise. Autrement dit, il
       est difficile de réaliser un emprunt pour solutionner un manque de
       trésorerie lié au retards de paiement de vos clients.
     * Le client n’est pas fiable : le gérant a des doutes quant à la
       capacité du client à régler sa créance dans les délais impartis.
       Faire appel à un factor permet de se prémunir (pendant un certain
       temps) contre le risque d’un impayé client et de booster sa
       trésorerie rapidement.

   Avant de conclure un contrat d’affacturage, il est cependant
   indispensable de se renseigner sur les différents frais associés afin
   d’en tenir compte dans la décision finale.

Les frais d'affacturage

   Souscrire à un contrat d’affacturage implique en premier lieu de
   déterminer le montant total des créances pouvant être remises au
   factor, on parle d’encours total. Le factor s’engage à financer les
   factures dans les limites de ce montant d’encours total. Une fois que
   ce montant a été établi et accepté par les deux parties, il va servir
   de base pour le calcul du fonds de garantie (sur lequel le factor va
   notamment se rémunérer en cas d’impayés).

Le fonds de garantie

   Déterminé à hauteur de 5 à 25% de l’encours total, le fonds de garantie
   est alimenté par le factor sur sur la base des factures que lui remet
   l’entreprise. En effet, pour chaque créance cédée, le factor va
   prélever un pourcentage sur la somme versée, identique à celui choisi
   pour le fonds de garantie. Une fois que le fonds de garantie est
   “rempli”, c’est-à-dire que la somme des montants prélevés est égale au
   montant du fonds de garantie, les factures peuvent alors être financées
   entièrement, sans prélèvement supplémentaire de la part du factor.

   Quelle est l’utilité du fonds de garantie ? Comme évoqué plus tôt, ce
   type de financement à court terme permet de transférer le risque de
   recouvrement d’une créance à un tiers, le factor. Cependant, il ne
   protège pas l’entreprise dans le cas d’un impayé ! Si le client à
   l’origine de la créance ne s’acquitte pas de sa dette, le factor
   utilise alors le fonds de garantie pour couvrir les frais engendrés par
   l’impayé ou une éventuelle procédure de recouvrement.

   Remarquons au passage que la plupart des factors proposent des contrats
   d’assurance-crédit permettant d’être entièrement prémunis en cas
   d’impayé clients.

Les autres frais

   Indépendamment du fonds de garantie alimenté mécaniquement par le
   transfert des créances, l’affacturage implique d’autres frais qu’il est
   important d’avoir en tête avant de se tourner vers ce mode de
   financement. En plus des frais de dossier, le factor va prélever :
     * Une commission d’affacturage : elle est fixée par le factor et
       calculée à partir d’un pourcentage (généralement compris entre 0,7
       et 1,5%) du chiffre d’affaires de l’entreprise. Ce taux prend
       également d’autres critères en compte comme le volume de factures à
       traiter ainsi que la solvabilité des contreparties (i.e. clients)
       de l’entreprise.
     * Une commission de financement : elle dépend d’un taux d’intérêt qui
       est à négocier avec le factor et qui est estimé en fonction du
       délai moyen de paiement des contreparties de l’entreprise mais
       aussi du montant des factures à financer.

La forme du contrat

   L’entreprise doit choisir parmis plusieurs types de contrats
   d’affacturage.

L’affacturage standard

   C’est la forme d’affacturage la plus courante : l’entreprise remet ses
   créances clients au factor contre leur paiement rapide. Les clients
   porteurs d’une créance sont alors notifiés de la signature du contrat
   d’affacturage et reçoivent les renseignements nécessaires pour procéder
   au paiement de leurs factures.

   Pour qui ? L’entreprise peut opter pour ce type de contrat si elle
   compte avoir recours à l’affacturage de façon plus ou moins régulière
   et ne voit pas de problème à mettre ses clients au courant de cette
   procédure de financement.

L’affacturage notifié non-géré

   Cette méthode est globalement similaire à celle décrite précédemment à
   la différence près que la gestion du recouvrement de la créance reste à
   la charge de l’entreprise et n’est plus supportée par le factor. Les
   clients porteurs d’une créance sont également notifiés de la signature
   du contrat d’affacturage.

   Pour qui ? Avoir recours à l’affacturage notifié non-géré est
   envisageable si le dirigeant de l’entreprise préfère conserver la
   gestion de son poste client et garder la responsabilité de recouvrer
   ses créances lui-même.

L’affacturage non notifié

   Similaire à l’affacturage standard, cette forme de financement offre
   l’avantage d’être confidentielle. En effet, le client à l’origine de la
   créance n’est pas mis au courant de la procédure et doit payer sa
   créance à l’entreprise comme prévu à l'établissement de la facture.

   Pour qui ? Ne pas prévenir sa clientèle du recours à l’affacturage peut
   être judicieux si le gérant ne souhaite pas prendre le risque
   d’endommager sa relation avec elle, ou qu’il tient à éviter de lui
   donner l’impression que sa situation financière est mise à mal.

L’affacturage ponctuel

   Une entreprise peut cependant décider de ne pas s’engager dans la durée
   avec le factor et préférer avoir recours à ce mode de financement de
   manière ponctuelle en cédant quelques créances au fil de l’eau.
   Retenons également qu’un contrat d’affacturage ponctuel peut aussi être
   tenu confidentiel.

   Pour qui ? L’intérêt principal de l’affacturage ponctuel est qu’il
   nécessite un engagement réduit et qu’il permet par conséquent de
   laisser une certaine liberté d’action à l’entreprise quant au recours
   ou non de manière systématique à ce mode de financement.

Les différents factors en France

   Nous vous proposons ici une liste non exhaustive des principaux
   organismes de factoring présents en France.

Natixis factor

   Ce factor appartient au groupe Banque Populaire-Caisse d’Epargne.
   Bénéficiant du réseau très étendu de la BPCE, Natixis Factor dispose de
   plus de 8000 agences et d’un service client audité et certifié par
   Bureau Veritas Certification.

   Ce factor propose de gérer ses besoins d’affacturage en ligne en
   transmettant ses factures à travers son service informatique, et offre
   également une offre sur mesure qui s’adresse plus particulièrement aux
   entreprises évoluant dans le secteur du BTP.

CM CIC Factor

   Le service factoring rattaché au groupe Crédit Mutuel-CIC propose un
   choix varié de solutions de financement de factures. Il propose en
   effet un grand nombre de formules qui varient en fonction du plafond de
   financement, de la gestion du poste clients et de la taille de
   l’entreprise cliente.

   Son offre la plus complète, Factorizon, contient l’ensemble des
   caractéristiques développées dans cet article : assurance-crédit,
   relance des créances avant et après échéance, notification auprès des
   clients et un financement jusqu’à 200 000€ de l’encours total.

Bibby Factor

   Cet organisme propose d’adapter ses solutions d’affacturage en fonction
   du domaine d’activité des entreprises qui font appel à lui. Comptant
   pas moins de 5 500 entreprises parmi sa clientèle et jouissant d’un
   taux de satisfaction client de 96%, Bibby Factor fait preuve d’une
   grande souplesse et dispose d’offres spécialisées selon le secteur.

   BTP, transports, industrie, distribution, services ... Bibby factor
   cible volontairement les TPE et PME et les aide à faire face à leur
   besoins de trésorerie. Son statut d’organisme financier indépendant est
   un critère de choix pour les petites entreprises qui souhaitent
   s’adresser à un interlocuteur de confiance et ainsi profiter d'un
   affacturage TPE ou d'un affacturage PME dédié.

Eurofactor

   Eurofactor est le service de factoring du Crédit Agricole et dispose
   donc du large réseau d’agences d’une des banques françaises majeures.
   Ce factor propose à sa clientèle la garantie d’un financement de ses
   factures en 24h sous couvert d’une conformité des documents fournis,
   ainsi qu’une garantie complète contre le risque d’insolvabilité du
   poste client.

   Une solution ciblée et adaptée aux créateurs d’entreprise fait partie
   des points forts de l’offre d’Eurofactor : les tarifs présentés
   s’adaptent à l’évolution du chiffre d’affaires du client mais aussi au
   caractère éventuellement saisonnier de son activité.

Société Générale Factoring

   Pour rendre son offre attractive, Société Générale Factoring met en
   avant la qualité de sa relation client avec pas moins de 40 millions
   d’euros de factures traitées et financées. Ce factor propose en effet
   d’attribuer un chargé de clientèle dédié à ses clients, qui les
   accompagne tout au long des différentes étapes de constitution du
   contrat d’affacturage.

   Disposer d’un interlocuteur dédié est un atout majeur pour négocier des
   solutions de factoring et être tenu au courant régulièrement de la
   gestion du poste clients. La qualité des services offerts par Société
   Générale Factoring est également garantie par la certification ISO 9001
   depuis 2004.

FactoFrance

   FactoFrance est une référence depuis plus de cinquante ans sur le
   marché de l'affacturage. L'entreprise propose des offres dédiées à
   plusieurs secteurs clés tels que le transport (Factotrans), le commerce
   (Factotrade), l'industrie (Factory), l'agroalimentaire (Factagro), les
   services (Factoserve), les technologies de l'information et de la
   communication (Factobail) ou encore les médias (Factomedia).

   L'entreprise propose également une offre dédiée aux TPE et aux PME, le
   tout sans engagement de durée. FactoFrance possède un catalogue
   d'offres important qui permet de trouver facilement une solution
   d'affacturage sur mesure.

Comment choisir son factor

   Choisir son factor peut s’avérer être une tâche complexe tant les
   offres sont larges et parfois très similaires d’un factor à l’autre. Il
   convient d’analyser et de comparer les différentes caractéristiques des
   services de factoring afin de déterminer lequel est à même de lui
   proposer les conditions les plus avantageuses.

Les tarifs et services

   Comme décrit plus haut, l’utilisation de l’affacturage implique un
   certain nombre de frais et de commissions qui sont calculés à partir de
   taux déterminés par le factor. Il est donc nécessaire de commencer par
   se renseigner sur les tarifs pratiqués, de faire des simulations en
   ligne et déterminer lesquels sont les plus compétitifs. Cette démarche
   est essentielle car elle va permettre d’anticiper l’impact financier de
   l’affacturage sur votre rentabilité.

La réputation de la banque

   Dans la majeure partie des cas, un service de factoring est rattaché à
   un établissement financier. La réputation de cette banque est donc un
   élément de choix à étudier avant de le contacter pour ses besoins
   d’affacturage : qualité du service client, temps de réponse,
   témoignages, etc. Cerner la réputation d’une banque permet avant tout
   d’éviter les mauvaises surprises et de s’assurer de la fiabilité du
   service auquel on souscrit. Naviguer sur la toile et se familiariser
   avec les retours d’anciens clients est toujours une bonne pratique.

La banque de l’entreprise

   La plupart des banques françaises proposent des services d’affacturage
   à leurs clients professionnels. S’adresser au factor de sa banque peut
   donc être judicieux : en effet, celle-ci connaît déjà l’entreprise et
   dispose de suffisamment d’informations sur sa solvabilité, son secteur
   et son fonctionnement pour lui proposer une solution adaptée. De plus,
   le fait de connaître son interlocuteur et de savoir qu’il connaît votre
   dossier est très utile pour négocier des taux plus intéressants ou des
   frais réduits. Comme pour un prêt, essayez de négocier et faites jouer
   la concurrence.

Les factors spécialisés

   Il existe également des factors spécialisés dans un domaine d’activité
   en particulier : certains de ces organismes préfèrent évoluer
   uniquement dans un secteur d’activité précis afin de mieux répondre aux
   attentes de leurs clients.
   Articles similaires
     * Qu'est ce que l'affacturage : ce qu'il faut savoir
     * Cession de créance : Différences entre Affacturage et Cession
       Dailly
     * Chèques impayés : que faire et quel recours possible ?

   Au sujet de l'auteur

   Image de l'auteur de l'article Lucas Bertola CTO au sein d'agicap. Je
   serais heureux de répondre à vos questions si vous me contactez.

   Me suivre :

   Essayez gratuitement
   Essayer la gestion de trésorerie
   Une démo ?
   Demander une demo de gestion de trésorerie

Demander une démo

   (BUTTON) ×

   Merci de bien vouloir renseigner votre email et votre numéro de
   téléphone afin que nous puissions vous recontacter dans les plus brefs
   délais.
   Votre email ____________________ Votre numéro de téléphone
   ____________________
   (BUTTON) ENVOYER LA DEMANDE
   Inscription à la newsletter
   ____________________ (BUTTON) S'inscrire

   Agicap 2019 - Tous droits réservés
     * contact : contact@agicap.fr - +33 (0)7 85 62 19 19
   #Agicap Flux

   (BUTTON)
   Agicap Comment ça marche Tarifs On recrute Connexion Essayer
   gratuitement

   Article

    1. Accueil

   ›

     Blog ›

     Gestion - Finances ›

     Définition : procédure de recouvrement de créances

Définition : procédure de recouvrement de créances

   Gestion - Finances 21 mai 2019 22 mai 2019
   Définition : procédure de recouvrement de créances

   La procédure de recouvrement est une démarche réalisée par une
   entreprise souhaitant que l’un de ses débiteurs s’acquitte de la dette
   contractée auprès d’elle. Une simple relance de la part de l’entreprise
   suffit généralement à obtenir gain de cause et à encaisser les sommes
   dues. Cependant, il arrive que cette option ne suffise pas :
   différentes solutions s’offrent alors au dirigeant pour qu’il puisse
   recouvrer ses créances auprès d’un client mauvais payeur.

   Dans cet article
     * Le recouvrement amiable
          + La relance commerciale
          + Le recouvrement par société de recouvrement
          + Le recouvrement amiable par huissier
     * Le recouvrement judiciaire
          + L’injonction de payer
          + L’assignation au fond
          + Le référé-provision
          + Le cas particulier des petites créances
     * Avantages et inconvénients des procédures de recouvrement

Le recouvrement amiable

   On appelle “recouvrement amiable” tous les moyens qui sont à
   disposition de l’entreprise pour obtenir le paiement d’une créance,
   sans pour autant passer par une procédure judiciaire.

La relance commerciale

   La relance commerciale consiste à communiquer avec le débiteur et
   d’exiger qu’il s’acquitte de sa dette impayée. Toute créance non payée
   n’est pas nécessairement le signe d’un client malhonnête : un simple
   oubli ou une erreur de saisie peuvent en être la cause. Avant de
   recourir à des procédures plus sérieuses, il faut donc chercher à
   relancer le client concerné. Appels téléphoniques, e-mails, courriers
   recommandés … Les choix sont multiples et l’enjeu est ici de trouver le
   juste milieu entre amabilité et fermeté dans le message communiqué au
   client. Exiger qu’il paye ses dettes requiert du tact et de la finesse
   pour ne pas le froisser ni le faire fuir.

Le recouvrement par société de recouvrement

   Une société de recouvrement est un organisme privé à qui une entreprise
   confie la tâche de recouvrer ses créances auprès d’un client mauvais
   payeur contre le paiement d’une commission. Cette démarche est coûteuse
   mais permet au dirigeant de se concentrer sur son activité propre et de
   laisser un spécialiste gérer les impayés clients. N’étant pas un
   organisme judiciaire, la société de recouvrement dispose en principe
   des mêmes moyens que l’entreprise qui l’a engagée pour obtenir le
   paiement désiré (relances par courrier, appels téléphoniques).

Le recouvrement amiable par huissier

   Il est également possible de faire appel aux services d’un huissier de
   justice dans le cadre d’un recouvrement amiable : il a en effet la
   capacité d’émettre une sommation de payer adressée au débiteur à la
   demande du créancier. C’est un acte écrit qui contient en principe les
   mêmes éléments qu’une lettre de relance, mais qui inclut également les
   poursuites judiciaires auxquelles s’expose le débiteur en cas de
   non-paiement et est orné d’un cachet d’huissier de justice.

   En tant que juriste professionnel, faire intervenir un huissier permet
   au créancier de bénéficier d’un niveau de crédibilité supplémentaire
   par rapport à son interlocuteur. Attention cependant, faire appel à un
   juriste implique le paiement de frais d’huissier qui restent à la
   charge du créancier. Cela est possible à partir du moment où la créance
   est reconnue “certaine, liquide et exigible”, qu’elle est fondée sur
   une preuve tangible (facture, contrat, devis, etc.) et que son délai de
   paiement est arrivé à expiration.

   L’acte de sommation de payer est délivré par courrier au débiteur, qui
   sera relancé régulièrement par l’huissier tant que la créance n’a pas
   été réglée. Une fois récupérée, elle doit être reversée dans un délai
   de 3 à 6 semaines au créancier. Les pouvoirs de l’huissier de justice,
   dans le cadre d’un recouvrement amiable, sont cependant limités et ne
   dépassent pas ceux déjà à la disposition du créancier : si la sommation
   de payer s’est révélée infructueuse, l’entreprise peut alors opter pour
   une solution de recouvrement judiciaire.

Le recouvrement judiciaire

   Une procédure de recouvrement judiciaire consiste à saisir le Tribunal
   de Commerce (ou le Tribunal de Grande Instance pour les particuliers)
   compétent afin d’obtenir un titre exécutoire, un acte juridique qui
   permet de récupérer une créance en procédant à une saisie immédiate et
   forcée sur le patrimoine du débiteur. Le recouvrement judiciaire est le
   plus souvent une démarche coûteuse et chronophage et doit être
   envisagée avec précaution. Elle permet cependant d’appliquer un degré
   de pression supplémentaire sur le débiteur potentiellement plus
   efficace qu’une lettre de relance ou une conversation téléphonique.

   Le recouvrement judiciaire peut prendre trois formes distinctes. Peu
   importe celle choisie, l’exécution de la décision prise par le tribunal
   doit obligatoirement passer par un huissier de justice.

L’injonction de payer

   C’est la méthode de recouvrement judiciaire la plus simple et la moins
   onéreuse : le Tribunal va juger le débiteur sur pièces sans assignation
   à comparaître, c’est-à-dire sans avoir besoin qu’il soit présent
   physiquement au tribunal. L'injonction de payer débouche sur un titre
   exécutoire qui va le contraindre à payer sa dette. La créance en
   question doit cependant être contractuelle pour que cette procédure
   aboutisse. Le débiteur a également la possibilité de faire opposition à
   la décision.

L’assignation au fond

   C’est la procédure la plus couramment utilisée dans le cas d’un
   contentieux lié à un impayé client. L'assignation au fond nécessite la
   comparution des deux parties devant le tribunal et leur permet de
   débattre et d’échanger leurs arguments devant le juge. Plus longue et
   plus coûteuse, cette démarche permet cependant d’obtenir le versement
   de dommages et intérêts en plus de la somme concernée.

Le référé-provision

   Le référé-provision est une procédure similaire à l’injonction de
   payer, à la seule différence qu’elle se déroule en présence des deux
   parties. L’assignation à comparaître à l’encontre du débiteur doit
   obligatoirement se faire par l’intermédiaire d’un huissier de justice.
   L’avantage non négligeable du référé-provision réside dans le fait que
   la créance, une fois prouvée, doit être payée immédiatement par le
   débiteur même s’il fait appel de la décision du juge puisque
   l’ordonnance est exécutoire par provision.

Le cas particulier des petites créances

   La loi Macron du 6 août 2015 et entrée en vigueur le 1er Juin 2016
   propose une procédure simplifiée pour obtenir un titre exécutoire afin
   de recouvrer des petites créances par l’intermédiaire d’un huissier de
   justice, mais sans avoir à saisir un tribunal. Cette procédure
   s’applique aux créances contractuelles inférieures à 4000€ : l’huissier
   de justice adresse au débiteur un courrier recommandé avec accusé de
   réception l’invitant à participer de son plein gré à la procédure. Il a
   alors un délai d’un mois pour y répondre :
     * Si le débiteur accepte la procédure : les deux parties se mettent
       d’accord à la fois sur le montant et les modalités de paiement de
       la créance. L’huissier peut alors émettre un titre exécutoire qui
       clôture la procédure.
     * Si le débiteur ne répond pas : une absence de réponse de sa part
       est considérée comme un refus. Le créancier saisit alors le
       tribunal pour obtenir un titre exécutoire à travers une des trois
       démarches décrites plus tôt.

Avantages et inconvénients des procédures de recouvrement

     * A partir du moment où une facture datée et signée existe, il est
       difficile pour un client de contester l’obligation qu’il a
       d’honorer ses dettes. En présence d’un tel document, les procédures
       de recouvrement ont donc toutes les chances d’aboutir en faveur du
       créancier.
     * Faire appel à un huissier de justice pour un recouvrement amiable
       permet à la procédure de revêtir une dimension solennelle qui
       suffit généralement à convaincre le débiteur de payer les sommes
       qu’il doit au créancier.
     * Recourir à une société de recouvrement est onéreux et son
       efficacité n’est pas assurée : les moyens à la disposition de ce
       type d’organisme sont limités et strictement encadrés par la loi,
       et tout écart est lourdement puni.
     * Les procédures de recouvrement judiciaires sont coûteuses et
       prennent beaucoup de temps : les sommes à recouvrer doivent être
       suffisamment importantes pour justifier cet investissement.
     * Il est probable qu’un client amené en justice par une entreprise
       pour cause d’impayé ne s’adressera plus à cette dernière et mettra
       fin à toute relation commerciale.

   D’autres solutions comme l’affacturage ou la cession Dailly permettent
   également de céder des créances à des tiers, moyennant des frais, afin
   d’encaisser leur montant immédiatement. Cela peut ainsi améliorer la
   trésorerie de l’entreprise dans une période difficile.
   Articles similaires
     * Comment redresser une entreprise en difficulté : les gestes qui
       sauvent
     * Cession de créance : Différences entre Affacturage et Cession
       Dailly
     * Agence de recouvrement : définition

   Au sujet de l'auteur

   Image de l'auteur de l'article Lucas Bertola CTO au sein d'agicap. Je
   serais heureux de répondre à vos questions si vous me contactez.

   Me suivre :

   Essayez gratuitement
   Essayer la gestion de trésorerie
   Une démo ?
   Demander une demo de gestion de trésorerie

Demander une démo

   (BUTTON) ×

   Merci de bien vouloir renseigner votre email et votre numéro de
   téléphone afin que nous puissions vous recontacter dans les plus brefs
   délais.
   Votre email ____________________ Votre numéro de téléphone
   ____________________
   (BUTTON) ENVOYER LA DEMANDE
   Inscription à la newsletter
   ____________________ (BUTTON) S'inscrire

   Agicap 2019 - Tous droits réservés
     * contact : contact@agicap.fr - +33 (0)7 85 62 19 19
   #Agicap Flux

   (BUTTON)
   Agicap Comment ça marche Tarifs On recrute Connexion Essayer
   gratuitement

   Article

    1. Accueil

   ›

     Blog ›

     Gestion - Finances ›

     Chèques impayés : que faire et quel recours possible ?

Chèques impayés : que faire et quel recours possible ?

   Gestion - Finances 21 mai 2019 22 mai 2019
   Chèques impayés : que faire et quel recours possible ?

   Recevoir des chèques sans provision est un risque couramment rencontré
   en entreprise. En l’absence d’action concrète pour s’en prémunir, les
   chèques impayés peuvent causer d’importants problèmes de trésorerie se
   révélant parfois fatals pour l’entreprise. Il existe cependant des
   solutions simples permettant de prévenir ces risques et obtenir le
   paiement des sommes dûes, notamment en faisant appel à un organisme
   chargé de recouvrement ou à un huissier de justice.

   Dans cet article
     * Chèque impayé : définition et enjeux
     * Prévenir les chèques impayés
          + Ne pas accepter les chèques
          + Se renseigner sur l’émetteur du chèque
     * Les recours en cas de chèques impayés
          + La démarche à l’amiable
          + Les procédures de recouvrement

Chèque impayé : définition et enjeux

   Un chèque impayé est un chèque émis sur un compte non approvisionné :
   cela signifie que le compte bancaire en question ne dispose pas de
   suffisamment de liquidités pour honorer le montant indiqué.

   Que l’émetteur du chèque en question soit au courant de sa situation
   bancaire ou non, des sanctions à son encontre sont prévues dans ce cas
   de figure.

   Un chèque sans provision peut entraîner des conséquences néfastes pour
   les deux parties :
     * L’émetteur : il s’expose à un interdit bancaire, une interdiction
       d’émettre des chèques tant que sa situation n’a pas été
       régularisée, ainsi qu’une inscription au Fichier Central des
       Chèques pour une durée de 5 ans.
     * Le destinataire : un chèque impayé représente une créance client
       non recouvrée. Si une seule occurrence peut être facilement
       absorbée, un trop grand nombre de chèques sans provision peut
       rapidement dégrader la trésorerie d’une entreprise.

Prévenir les chèques impayés

   Se prémunir contre les chèques sans provision est essentiel pour
   maintenir une situation de trésorerie saine. Il existe plusieurs
   manières, plus ou moins radicales, pour éviter ce problème.

Ne pas accepter les chèques

   Si cela semble couler de source, ne pas accepter les chèques est le
   meilleur moyen de lutter contre les chèques sans provision. En effet,
   seules les entreprises affiliées à un centre de gestion sont tenues
   d’accepter les chèques de la part de leurs clients. Pour les autres, il
   est tout à fait possible de s’en tenir aux paiements en espèce, aux
   virements ou aux paiements par carte bancaire. Un simple écriteau dans
   le local commercial ainsi qu’une mention sur les devis émis par
   l’entreprise suffit pour en avertir la clientèle. Une modification des
   conditions générales des ventes, applicable à l’ensemble de la
   clientèle est également nécessaire.

Se renseigner sur l’émetteur du chèque

Si le client est un particulier

   Selon le secteur d’activité, il arrive que les clients remettent les
   chèques en main propre : il est toujours utile de demander une pièce
   d’identité dans ce cas. Si les informations ne correspondent pas, il
   est possible que le chéquier soit volé et que le client soit au
   courant.

   Le site Vérifiance, créé par la Banque de France et régulièrement mis à
   jour et permet également de vérifier :
     * Si le chéquier ne fait pas l’objet d’une opposition pour perte ou
       vol
     * Si le chéquier n’est pas inscrit au Fichier National des Chèques
       Irréguliers

Si le client est une entreprise

   Il est judicieux de se renseigner sur la santé financière de
   l’entreprise avant d’accepter un règlement par chèque de sa part. Il
   existe une multitude de moyens de se renseigner sur la solvabilité
   d’une entreprise, son endettement et la situation de ses dirigeants :
     * Le registre du commerce et des sociétés : il permet de consulter
       les comptes annuels d’une entreprise, documents indispensables pour
       s’informer sur sa situation financière. Par exemple, une diminution
       importante du résultat net d’une année sur l’autre est un signal
       potentiellement alarmant qui peut présager de futurs impayés.
     * Les registres tenus par le greffe du tribunal de commerce : ils
       permettent de consulter l’historique des impayés d’une entreprise.
       Les registres des privilèges du Trésor Public et de la Sécurité
       Sociale, par exemple, renseignent les dettes fiscales et sociales
       d’une entreprise : ces informations servent à apprécier le niveau
       d’endettement global d’une entreprise.
     * La banque d’une entreprise est dans la capacité de fournir des
       informations générales sur la solvabilité de son client et de
       communiquer l’existence d’effets de commerce (et donc de dettes)
       impayés.
     * Il existe également des entreprises dont le coeur de métier est
       d’analyser la solvabilité d’autres entreprises : cette démarche est
       coûteuse mais permet de connaître avec précision la situation
       financière d’un client avant de commercer avec lui.

Que faire si le doute subsiste ?

   Si les informations récoltées au cours de ces recherches laissent place
   au moindre doute concernant la capacité du client à honorer le chèque
   utilisé pour régler une facture, la meilleure solution reste d’exiger
   un paiement comptant par un autre moyen, en espèces ou par virement
   bancaire.

Les recours en cas de chèques impayés

   Que faire si les précautions développées plus haut n’ont pas suffi et
   qu’une entreprise se voit remettre un chèque sans provision ? Voici
   quelques pistes à explorer dans ce cas de figure.

La démarche à l’amiable

   la demarche a l amiable.png

   Un chèque sans provision représente nécessairement une dette non réglée
   de la part d’un client, qui peut faire l’objet d’une procédure de
   recouvrement de créance. La première étape de cette démarche prend donc
   la forme d’une lettre de relance (ou lettre de recouvrement), envoyée
   au client pour lui rappeler la dette qu’il a contracté auprès de
   l’entreprise. En effet, un chèque impayé n’est pas nécessairement signe
   de malhonnêteté et peut être dû à un décalage de trésorerie, par
   exemple.

   Un rappel courtois mais ferme par courrier recommandé demandant au
   client de procéder à l’acquittement de sa dette dans les plus brefs
   délais permet de s’assurer de la bonne foi d’un client avant
   d’envisager d’autres procédures. La rédaction d’une lettre de relance
   reste un exercice simple : il faut simplement y retrouver les données
   essentielles comme les références de la facture, les dates-clés et les
   montants concernés, le tout encadré par un ton cordial mais ferme.

Les procédures de recouvrement

   Si le recouvrement de créance à l’amiable n’a pas abouti et que le
   chèque reste impayé, une procédure de recouvrement de créance peut
   alors être engagée.

Le certificat de non-paiement

   Si la lettre de relance s’est soldée par un refus de payer ou alors
   simplement par une absence de réponse, l’entreprise est alors en droit
   d’exiger un certificat de non paiement auprès de la banque du client
   concerné, accompagné du chèque en question. Ce document dispose d’une
   valeur exécutoire et peut ouvrir la voie à une procédure judiciaire.

Les sociétés de recouvrement

   Ce sont des entreprises que l’on peut charger, en contrepartie d’une
   commission, de recouvrer une créance auprès d’un client. C’est une
   solution relativement onéreuse et qui a ses limites : une société de
   recouvrement dispose en effet des mêmes moyens que l’entreprise qui l’a
   mandatée pour obtenir le paiement de la dette (relances par courrier,
   téléphone et e-mails). Avoir recours à une société de recouvrement
   permet cependant de gagner du temps en laissant un spécialiste
   s’occuper de relancer le client pour mieux se concentrer sur son
   activité propre.

Les procédures judiciaires

   Différentes procédures judiciaires existent en dernier recours, si les
   autres solutions de recouvrement n’aboutissent pas. Il est important de
   noter que ces démarches nécessitent l’intervention d’un huissier de
   justice ou d’un avocat et peuvent donc se révéler très coûteuses.
     * Le recours à un huissier de justice : le certificat de non-paiement
       est suffisant pour faire intervenir un huissier. 15 jours après la
       mise en demeure (la demande officielle du créancier à son débiteur)
       celui-ci pourra alors procéder à une saisie sur le compte bancaire
       du client mauvais payeur s’il a été réapprovisionné entre temps, ou
       à un autre type de saisie dans le cas contraire.
     * Saisir le tribunal : injonction de payer, référé-provision,
       assignation au fonds … Les procédures de recouvrement judiciaires
       restent le moyen le plus sûr pour une entreprise d’obtenir le
       paiement des dettes de ses débiteurs et offrent même la possibilité
       d’obtenir des dommages et intérêts.

   Articles similaires
     * Comment redresser une entreprise en difficulté : les gestes qui
       sauvent
     * Qu'est ce que l'affacturage : ce qu'il faut savoir
     * Cession de créance : Différences entre Affacturage et Cession
       Dailly

   Au sujet de l'auteur

   Image de l'auteur de l'article Lucas Bertola CTO au sein d'agicap. Je
   serais heureux de répondre à vos questions si vous me contactez.

   Me suivre :

   Essayez gratuitement
   Essayer la gestion de trésorerie
   Une démo ?
   Demander une demo de gestion de trésorerie

Demander une démo

   (BUTTON) ×

   Merci de bien vouloir renseigner votre email et votre numéro de
   téléphone afin que nous puissions vous recontacter dans les plus brefs
   délais.
   Votre email ____________________ Votre numéro de téléphone
   ____________________
   (BUTTON) ENVOYER LA DEMANDE
   Inscription à la newsletter
   ____________________ (BUTTON) S'inscrire

   Agicap 2019 - Tous droits réservés
     * contact : contact@agicap.fr - +33 (0)7 85 62 19 19
   #Agicap Flux

   (BUTTON)
   Agicap Comment ça marche Tarifs On recrute Connexion Essayer
   gratuitement

   Article

    1. Accueil

   ›

     Blog ›

     Gestion - Finances ›

     Qu'est-ce qu'un créancier ?

Qu'est-ce qu'un créancier ?

   Gestion - Finances 21 mai 2019 05 juil. 2019
   Qu'est-ce qu'un créancier ?

   Un créancier peut être défini comme une personne (physique ou morale) à
   laquelle un débiteur doit de l’argent. Si vous avez prêté de l’argent à
   une connaissance, vous devenez de facto son créancier.

   Le terme de créance ne vous évoque pas grand chose ? Il s’agit
   simplement d’une somme d’argent (une dette) que le débiteur est tenu de
   payer à un créancier.

   Il arrive parfois qu’un débiteur soit amené à rembourser différents
   créanciers. Dans ce cas, ces derniers peuvent être classés dans un
   ordre bien précis afin de déterminer qui sera payé en premier,
   notamment dans les cas où les fonds sont insuffisants pour payer
   l’ensemble des créanciers.

   Pour cela, on distingue deux types de créanciers :
     * Les créanciers chirographaires, qui sont des créanciers standards
       ne disposant d’aucune garantie leur permettant d’être payé avant
       les autres (hypothèque, nantissement …). Ils recevront leur
       paiement en dernier, si c’est toujours possible, une fois que les
       créanciers super-privilégiés et privilégiés auront récupéré leurs
       parts.
     * Venons en justement aux créanciers privilégiés, qui eux disposent
       de garanties leur assurant une priorité de paiement sur les autres
       créanciers.
       Un créancier peut être considéré comme étant privilégié si :

     * Son débiteur lui a octroyé une garantie ou qu’il l’a obtenu en
       justice.
     * Son poste ou sa condition le lui permet : représentant du Trésor
       public, URSAFF...

   Notez d’ailleurs que pour une entreprise, ses salariés sont considérés
   comme étant des créanciers super-privilégiés. Par exemple au niveau des
   éventuels salaires impayés : en cas de redressement ou de liquidation
   judiciaire ils sont donc propulsés tout en haut de la file d’attente
   afin d’être réglés en premier.

   Dans l’éventualité où le débiteur refuse ou qu’il n’est plus en mesure
   de payer, le créancier peut décider d’entamer une procédure de
   recouvrement afin d’obtenir son argent.
   Pour cela, il peut faire appel à une agence de recouvrement où s’en
   charger par lui-même. Il entame dans un premier temps une procédure à
   l’amiable (lettre de relance, mise en demeure), qui doit lui permettre
   de régler son différend avec le débiteur ciblé. Si cette première étape
   reste vaine, alors la seconde phase peut être lancée : c’est la
   procédure de recouvrement judiciaire. Cette dernière se traduit par
   l’apparition de l’injonction de payer, et peut même se finir au
   tribunal, avec une saisie des biens du débiteur dans les cas extrêmes.
   Fort heureusement, dans la plupart des cas, le dialogue et les
   négociations permettent aux deux parties de finir par s’entendre sans
   en arriver aux procédures judiciaires.
   Articles similaires
     * Qu'est-ce qu'une créance ? Définition et caractéristiques
     * Cession de créance : Différences entre Affacturage et Cession
       Dailly
     * Définition : procédure de recouvrement de créances

   Au sujet de l'auteur

   Image de l'auteur de l'article Lucas Bertola CTO au sein d'agicap. Je
   serais heureux de répondre à vos questions si vous me contactez.

   Me suivre :

   Essayez gratuitement
   Essayer la gestion de trésorerie
   Une démo ?
   Demander une demo de gestion de trésorerie

Demander une démo

   (BUTTON) ×

   Merci de bien vouloir renseigner votre email et votre numéro de
   téléphone afin que nous puissions vous recontacter dans les plus brefs
   délais.
   Votre email ____________________ Votre numéro de téléphone
   ____________________
   (BUTTON) ENVOYER LA DEMANDE
   Inscription à la newsletter
   ____________________ (BUTTON) S'inscrire

   Agicap 2019 - Tous droits réservés
     * contact : contact@agicap.fr - +33 (0)7 85 62 19 19
   #Agicap Flux

   (BUTTON)
   Agicap Comment ça marche Tarifs On recrute Connexion Essayer
   gratuitement

   Article

    1. Accueil

   ›

     Blog ›

     Gestion - Finances ›

     Agence de recouvrement : définition

Agence de recouvrement : définition

   Gestion - Finances 21 mai 2019 22 mai 2019
   Agence de recouvrement : définition

   Une agence de recouvrement est une société spécialisée dans le
   recouvrement de créances en retard ou d’impayés.
   Elle est généralement mandatée par une autre société. Son rôle ? Se
   charger d’obtenir le paiement du ou des débiteurs de son client.

   Une fois la procédure lancée, une agence de recouvrement dispose de
   plusieurs moyens afin d’obtenir un paiement de la part des débiteurs,
   mais elle ne peut se substituer à la justice et doit donc respecter
   certaines obligations.

Les missions d’une agence de recouvrement

   Lorsqu’il est chargé par une autre entreprise de recouvrir ses
   créances, le cabinet de recouvrement commence par prendre contact avec
   le débiteur afin de l’informer de la situation. Par la suite, il
   s’occupe d’effectuer différentes relances, que ce soit par courrier
   (classique ou en recommandé) ou par téléphone.
   Dans les cas où il apparaît que le débiteur fait face à des difficultés
   de trésorerie (et qu’il est donc dans l'impossibilité de régler
   l’intégralité de sa dette immédiatement), l’agence de recouvrement peut
   également proposer un échéancier de paiement.
   Il permet au débiteur dans une situation délicate de pouvoir diviser sa
   dette afin de la régler en plusieurs fois.
   Pour finir, la société de recouvrement se charge également d’encaisser
   la dette à la place du créancier.

Les différents types de procédures de recouvrement

   Il existe 2 manières couramment utilisées par les agences de
   recouvrement afin d’obtenir un paiement de la part des débiteurs.

Le recouvrement à l’amiable

   C’est la première étape par laquelle doit obligatoirement passer
   n’importe quel intermédiaire de recouvrement.
   La procédure est relativement classique, et commence le plus souvent
   par une lettre de relance destinée au créancier, dans laquelle il lui
   est rappelé l’existence et l’importance de sa dette ainsi que la
   nécessité de la régler.
   Il arrive que cette première interaction soit suffisante pour obtenir
   le paiement, le caractère très formel du contenu ayant fait son effet.
   En l’absence de réponse ou de réaction, l’étape suivante consiste à
   rédiger puis à envoyer une lettre de mise en demeure. Elle est la
   plupart du temps envoyée en recommandé avec une demande d’accusé de
   réception.
   L’agence de recouvrement peut également utiliser la sommation de payer,
   qui est une lettre mise en demeure remise au débiteur directement par
   un huissier.
   C’est une alternative extrêmement efficace, mais également onéreuse,
   qu’il convient donc de réserver pour des situations comportant des
   enjeux de taille.

   Si la lettre de mise en demeure n’a pas donné suite, il est alors
   possible de passer à la phase suivante, celle du recouvrement
   judiciaire.

Le recouvrement contentieux ou judiciaire

   Si la procédure à l’amiable s’avère être inefficace, une agence de
   recouvrement peut décider de passer à la vitesse supérieure : la
   procédure de recouvrement judiciaire.
   Notez quand même que cette phase ne peut être lancée de manière
   arbitraire : elle nécessite d’obtenir un titre exécutoire auprès de la
   banque.
   Ce document, à valeur juridique, permet de constater le non paiement
   d’une créance pour ensuite réaliser un recouvrement forcé.

   L’injonction de payer est la solution la plus utilisée dans le cadre de
   la procédure judiciaire, étant peu coûteuse, simple et rapide
   d’utilisation. La demande s'effectue auprès du tribunal d’instance pour
   les dettes non commerciales et auprès du tribunal de commerce pour les
   dettes commerciales.

   Si la requête est estimée valide par le juge en charge de l’affaire, il
   délivre un titre exécutoire ainsi que l’ordonnance d’injonction de
   payer.
   Notez que cette injonction peut demander le versement d’un paiement
   partiel ou de l’intégralité du montant demandé par le créancier.

   Quoi qu’il en soit, l’ordonnance doit être remise en main propre au
   débiteur, qui dispose ensuite d’un mois pour contester la pertinence du
   verdict.
   Au delà de cette période, s’il ne s’est pas manifesté, le créancier est
   en droit de demander l’exécution de l’ordonnance qui oblige le débiteur
   à payer. Si ce dernier persiste dans son refus, une procédure de saisie
   forcée sur les biens du débiteur peut être mise en place.

   L’assignation en paiement est une autre technique qui peut être
   utilisée dans le cadre de la procédure de contentieux. Ici, un procès a
   lieu, auquel le débiteur est tenu d’assister. Cela en fait une solution
   plus radicale mais également plus coûteuse. Généralement, c’est une
   méthode qui est réservée pour les différends les plus importants, du
   fait de sa complexité de mise en place ainsi que de ses coûts.
   Articles similaires
     * Cession de créance : Différences entre Affacturage et Cession
       Dailly
     * Définition : procédure de recouvrement de créances
     * Société d'affacturage : Découvrez les meilleures offres

   Au sujet de l'auteur

   Image de l'auteur de l'article Lucas Bertola CTO au sein d'agicap. Je
   serais heureux de répondre à vos questions si vous me contactez.

   Me suivre :

   Essayez gratuitement
   Essayer la gestion de trésorerie
   Une démo ?
   Demander une demo de gestion de trésorerie

Demander une démo

   (BUTTON) ×

   Merci de bien vouloir renseigner votre email et votre numéro de
   téléphone afin que nous puissions vous recontacter dans les plus brefs
   délais.
   Votre email ____________________ Votre numéro de téléphone
   ____________________
   (BUTTON) ENVOYER LA DEMANDE
   Inscription à la newsletter
   ____________________ (BUTTON) S'inscrire

   Agicap 2019 - Tous droits réservés
     * contact : contact@agicap.fr - +33 (0)7 85 62 19 19
