   Concours [logoAlgorea.png] Algoréa
     * Présentation
     * Participer
     * Se préparer
     * Récompenses
     * Résultats

   Concours Algoréa par France-ioi — Informations légales
Le concours Algoréa, c'est quoi ?

   Pour encourager les jeunes français et françaises à progresser en
   programmation et algorithmique, France-ioi organise un grand concours
   ouvert à tous : le concours Algoréa. Plus de 220 000 élèves ont
   participé à l'édition 2020.

   Après trois tours pour progresser au fil de l'année, en classe ou à la
   maison, les meilleurs de chaque niveau scolaire auront la possibilité
   de se qualifier pour la demi-finale, puis le stage final, et d'y
   remporter de nombreux lots. Les candidats pourront ensuite participer à
   la sélection de l'équipe de France pour les Olympiades internationales
   d'informatique, et pour les plus jeunes, les eJOI : Olympiades
   Européennes d'Informatique Junior.

   Les trois premiers tours et la demi-finale sont ouverts à tous les
   publics. Le stage de finale, les lots et la sélection dans l'équipe de
   France pour les olympiades sont réservés aux élèves français ou
   résidant en France et scolarisés du CM1 à la 1^re, tandis qu'une
   version en ligne de la finale sera ouverte à tous.

Les épreuves

   Le concours est constitué de trois tours de qualification, puis d'une
   demi-finale et d'une finale.
     * Premier tour : conseillé du 6 au 20 janvier 2020, ouvert jusqu'au 7
       mars.
     * Deuxième tour : conseillé du 9 au 23 mars 2020, ouvert jusqu'au 2
       mai.
     * Troisième tour : conseillé du 4 au 18 mai 2020, ouvert jusqu'au 1er
       juin.

   Une participation "en retard" reste en pratique possible après la date
   de fin, et jusqu'au début du tour suivant, pour ceux qui n'ont pas la
   possibilité de faire l'épreuve pendant la période annoncée.

   Les trois tours de qualification, organisés tous les deux mois à partir
   de janvier, proposent chacun plusieurs catégories, correspondant à des
   niveaux croissants. Le but lors de chaque épreuve de 45 minutes est
   d'obtenir un score suffisant pour passer à la catégorie suivante, soit
   lors du même tour, soit pour le tour suivant. Les défis de
   programmation sont à résoudre en langages Blockly, Scratch ou Python.

   Les catégories blanche, jaune et orange seront ouvertes aux individuels
   et binômes pour permettre à un maximum d'élèves de participer dans les
   établissements disposant de peu de postes informatiques. Pour les
   autres catégories des trois premiers tours, la demi-finale et la
   finale, la participation sera individuelle uniquement.
     * Demi-finale du 1 au 14 juin 2020.

   La demi-finale est ouverte aux meilleurs de chaque niveau scolaire sur
   la base des scores obtenus dans la catégorie la plus élevée lors des
   trois tours (voir détail sur la page des résultats), ainsi qu'aux
   élèves qui ont validé le 3^e niveau France-ioi.

   Elle consiste en une épreuve de programmation de 3 h à faire en classe
   ou à la maison. Les défis seront à résoudre dans le langage de son
   choix parmi Scratch, Blockly, Python, C, C++ ou Java.
     * Finale début juillet 2019 (date à déterminer).

   La finale à Paris est l'occasion de s'entraîner à l'algorithmique lors
   d'un stage, et de participer aux 2 épreuves de programmation de 4 h. La
   participation est gratuite, et les frais d'hébergement pour la durée du
   stage sont pris en charge par l'association.

   Une version en ligne des épreuves est également proposée aux meilleurs
   demi-finalistes qui ne sont pas qualifiés pour la finale à Paris, ou
   ceux qui ne sont ni français ni résidents français.

Une progression en couleurs

   Lors de chacun des trois premiers tours, les élèves effectuent une
   épreuve de 45 minutes dans une catégorie qui dépend de leur résultat
   lors d'un tour précédent ou du concours Castor, ce qui leur permet de
   faire une épreuve adaptée à leur niveau.

   Voici les catégories, par ordre croissant, et pour chacune les
   nouvelles notions de programmation qui y sont abordées :
   Catégorie blanche
     * séquences d'instructions
     * appels de fonctions simples
     * boucles répéter simples

   Catégorie jaune
     * instructions conditionnelles
     * boucles répéter imbriquées
     * imbrication de boucles et d'instructions conditionnelles

   Catégorie orange
     * variables
     * opérateurs arithmétiques et booléens
     * boucles « tant que »

   Catégorie verte
     * création de fonctions
     * tableaux, listes et chaînes de caractères

   Dans chaque catégorie, les participants peuvent choisir entre trois
   langages de programmation : Scratch, Blockly ou Python.

Nos soutiens

   Le concours Algoréa est organisé par France-ioi, avec le soutien de nos
   partenaires ci-dessous.

   Il est co-financé par le Fafiec selon des axes de coopération définis
   dans la convention signée avec le Ministère de l'Éducation Nationale et
   le Ministère de l'Enseignement Supérieur, de la Recherche et de
   l'Innovation avec le concours de fonds collectés au titre de la taxe
   d'apprentissage.

              [fafiec.png] [minedu.png] [syntec_numerique.png]
                        [logo_talents_numerique.png]
     [logo_epita.png] [logo_fondation_blaise_pascal.png] [logo_pia.png]
   [logo_mmf.png] [logo_casio.png] [logo_wolfram.png] [logo_eyrolles.png]
Se qualifier

   Catégorie blanche

   accessible à tous, sans qualification.
   Catégorie jaune

   pour se qualifier, il faut :
     * soit faire partie des 10% meilleurs de sa catégorie au concours
       Castor Informatique
     * soit résoudre au moins 12 exercices de programmation sur
       france-ioi.org (demande 2 h environ, dans les premiers chapitres du
       niveau 1).

   Catégorie orange

   pour se qualifier, il faut :
     * soit avoir atteint le seuil de points minimum dans la catégorie
       jaune par le passé
     * soit valider 50 exercices du parcours général d'apprentissage de la
       programmation de France-ioi.

   Catégorie verte

   pour se qualifier, il faut :
     * soit avoir atteint le seuil de points minimum dans la catégorie
       orange par le passé
     * soit valider le niveau 2 du parcours général d'apprentissage de la
       programmation de France-ioi.

Demi-finale

   pour se qualifier, il faut :
     * soit être parmi les mieux classés de son niveau scolaire en
       catégorie verte au troisième tour
     * soit valider le niveau 3 du parcours général d'apprentissage de la
       programmation de France-ioi.

Finale

   seront invités en finale des élèves français (ou scolarisés en France)
   du CM1 à la 1^re parmi les mieux classés parmi les participants de leur
   niveau scolaire à la demi-finale.

   Notez qu'afin de laisser une chance à tous, les participants ayant déjà
   été classés parmi les 2 gagnants lors d'une édition précédente du
   concours, ou ayant fait partie de l'équipe de France aux ioi,
   participeront à la finale en hors classement et ne pourront pas
   recevoir de lots.
Comment participer ?

     * Accès au concours
     * Enseignants
     * Valider une catégorie

Plateforme du concours

   Si vous avez déjà votre code de participation ou bien un code de groupe
   fourni par un enseignant, allez directement sur la plateforme du
   concours et entrez votre code pour démarrer.

Se qualifier dans une catégorie

   Le concours Algoréa est ouvert aux élèves du CM1 à la terminale. Chacun
   peut obtenir l'accès à une catégorie du concours de quatre manières :

Le concours Castor

   logo concours Castor

   Avoir participé au concours Castor donne l'accès au concours dans une
   catégorie parmi blanche, jaune ou orange selon le score obtenu.

La préparation

   Si vous avez déjà un code de participant, obtenir 100 points ou plus
   lors d'une préparation dans une catégorie jaune ou orange, vous ouvre
   l'accès au concours dans cette même catégorie.

   Pour cela, faites une épreuve de préparation en entrant votre code de
   participant sur
   concours.castor-informatique.fr.

Le concours Algoréa

   logo concours Algoréa

   Atteindre 100 points ou plus lors du concours Algoréa dans une
   catégorie, donne immédiatement l'accès au concours de la catégorie
   suivante. Un seuil inférieur à 100 peut être annoncé lors de la
   publication des résultats.

Le site france-ioi.org

   logo France ioi

   Avoir un compte sur france-ioi.org et y résoudre au minimum 12
   exercices donne accès au concours, dans une catégorie qui dépend du
   nombre d'exercices résolus. Voir le détail.

   Allez ensuite sur cette page pour obtenir votre code de participant.
   Catégorie    Conditions d'accès via france-ioi.org
   Blanche   Avoir validé 12 exercices
   Jaune     Avoir validé 20 exercices
   Orange    Avoir validé 50 exercices
   Verte     Avoir validé le niveau 2 du parcours général
   Bleue     Avoir validé le niveau 3 du parcours général

   Après avoir obtenu un premier accès à une catégorie, on peut accéder à
   la catégorie suivante en validant sa catégorie lors d'un tour du
   concours. Faire d'autres épreuves de préparation peut donner accès aux
   catégories jaunes ou orange, tandis que résoudre des exercices sur
   france-ioi.org peut donner progressivement accès à toutes les
   catégories.

Obtenir un code de participant Algoréa

   Votre accès au concours est donné par un code de participant Algoréa.
   Ce code d'une douzaine de caractères est à bien conserver et garder
   secret. Il vous permettra d'accéder au concours dans la bonne
   catégorie, de débloquer l'accès à une catégorie suite à un entraînement
   ou au concours, ou de visualiser vos participations et résultats.

   Si vous avez participé au concours Castor, ou à des préparations
   Algoréa en classe, votre enseignant pourra vous transmettre votre code
   en l'imprimant depuis son interface coordinateur.

   Sinon, vous pouvez l'obtenir en résolvant au moins 12 exercices sur
   france-ioi.org puis en allant sur cette page.

   Une même personne ne doit jamais utiliser plus d'un code de
   participant.

Participer en classe ou à la maison

   Le concours Algoréa et les préparations peuvent se faire en classe, à
   la maison, ou un peu des deux :
   En classe À la maison

   Votre enseignant peut organiser des séances de concours ou de
   préparation en classe.

   Si vous participez en catégorie blanche, jaune ou orange, votre
   enseignant donnera un code de groupe à la classe au début de la séance.

   Avec un code de groupe, la participation pourra se faire seul·e ou en
   binôme.

   Si vous avez un code de participant et n'êtes pas en binôme, vous
   pourrez le fournir en début d'épreuve pour y rattacher votre
   participation.

   Si votre enseignant n'organise pas le concours en classe, vous pourrez
   participer à la maison avec votre code de participant.

   La participation sera alors individuelle uniquement.

   Même si vous faites le concours et des préparations en classe, vous
   pouvez utiliser votre code de participant pour poursuivre votre
   préparation à la maison.

   Pour les catégories verte et bleue, en classe comme à la maison, il
   faudra nécessairement utiliser votre code de participant Algoréa.
   Dans ces catégories, la participation est individuelle uniquement (pas
   de binômes).

   Vous ne devez bien sûr pas faire la même épreuve du concours deux fois
   lors du même tour.

Enseignants : accompagner vos élèves

   Pour organiser la participation de vos élèves aux entraînements et au
   concours, utilisez votre interface coordinateur du concours Castor.

   La participation peut se faire en partie en classe et en partie à la
   maison :
   En classe À la maison

   Vous créerez des groupes d'entraînement et/ou de participation au
   concours en classe en choisissant pour chacun :
     * la catégorie : blanche, jaune ou orange ;
     * le langage de programmation.

   Le jour de la séance, vous distribuez le code de groupe à tous les
   élèves qui participent dans une même catégorie.

   La participation se fait seul·e ou en binôme.

   Vous permettrez aux élèves de s'entraîner et/ou de passer le concours à
   la maison, en imprimant et distribuant leurs codes de participants
   Algoréa.

   L'élève choisira le langage de programmation et la catégorie sera
   affectée automatiquement.

   La participation est alors individuelle.

   Les élèves qui ont atteint la catégorie verte ou bleue peuvent
   participer en classe ou à la maison, uniquement en utilisant leur code
   de participant Algoréa. Les binômes ne sont plus autorisés dans ces
   catégories.

   Dès la publication des résultats du concours Castor, pensez à
   distribuer leur code de participant à vos élèves, et à les inviter à se
   préparer à la maison.

Allocation du temps en classe

   En fonction du temps que vous pouvez consacrer en classe à Algoréa,
   nous vous conseillons plusieurs possibilités :
   Temps scolaire
   consacré à Algoréa Notre suggestion d'organisation
   Aucun
     * Proposer aux élèves de s'entraîner et faire chaque épreuve à la
       maison.
     * À l'approche de chaque tour en janvier, mars et mai, rappeler aux
       élèves de participer.

                      1 à 3 séances de 45 min
     * Privilégier l'organisation des épreuves du concours en classe
       (janvier, mars et mai).
       Elles sont conçues pour progresser même sans entraînement
       préalable.
     * Encourager les élèves à progresser à la maison grâce aux contenus
       de préparation.
     * Inviter les élèves à concourir de chez eux si vous ne pouvez pas
       organiser 3 séances en classe.

   Plus de 3 séances de 45 min
     * Aider vos élèves à progresser lors de séances de préparation.
     * En faire le support de votre projet pédagogique d'enseignement de
       la programmation.
     * Organiser en classe les trois tours du concours.

Catégories de participation

   Chaque tour du concours et module de préparation est disponible dans
   plusieurs catégories, représentées par des couleurs : blanc pour les
   débutants, puis jaune, orange, vert et bleu. Chacune vise des
   compétences ciblées en programmation.

   Voir la description des catégories

   Chaque élève qui a participé au concours Castor Informatique démarre
   dans une catégorie qui dépend de son score.

   Vous pourrez ouvrir l'accès à l'épreuve en catégories blanche, jaune et
   orange à tout élève qui vous semble avoir les compétences
   correspondantes. Les élèves pourront ensuite progresser parmi les
   catégories d'un tour à l'autre.

   La progression et la catégorie de vos élèves sont consultables sur
   votre interface coordinateur après la publication des résultats du
   Castor.

Valider une catégorie

   Lors de chaque tour du concours Algoréa, l'objectif est d'obtenir un
   maximum de points pour bien se classer dans sa catégorie, et si
   possible, de valider cette catégorie et obtenir l'accès à la catégorie
   suivante.

   Valider une catégorie signifie avoir montré que l'on maîtrise les
   compétences associées à cette catégorie.

   Voir la description des catégories

   Pour cela, il faut atteindre ou dépasser un certain score lors du
   concours, en général de 100 points. En bonus, selon votre score exact,
   vous pourrez obtenir de 2 étoiles à 4 étoiles rattachées à votre
   catégorie.

   Ainsi si vous avez obtenu 100 points lors d'un tour du concours en
   catégorie jaune, vous aurez validé : catégorie jaune, 2 étoiles, et
   pourrez faire le tour suivant en catégorie orange. Le nombre de points
   requis pour valider 3 ou 4 étoiles sera fixé après chaque concours.
Se préparer

   Les contenus de préparation au concours ci-dessous sont là pour vous
   aider à progresser mais ne constituent pas pour le moment un cours
   complet de programmation et d'algorithmique. Nous vous invitons donc à
   pratiquer la programmation au delà de ces ressources, par exemple en
   réalisant vos propres projets, ou si vous programmez en langage parmi
   python, C, C++ ou Java, de vous entraîner sur france-ioi.org (un peu
   difficile d'accès pour les plus jeunes pour le moment).

Préparations aux trois premiers tours

   Vous pouvez faire autant de préparations aux trois premiers tours que
   vous le souhaitez.

   Munissez-vous de votre code de participant si vous en avez un. Vous
   devrez choisir :
     * La catégorie pour laquelle vous souhaitez préparer : blanche,
       jaune, orange ou verte.
     * Le langage de programmation que vous souhaitez utiliser : Blockly,
       Scratch ou Python.
     * Une séquence. Chacune permet de progresser sur tous les concepts de
       la catégorie choisie.

                         Commencer une préparation

Préparation à la demi-finale

   Des exercices de préparation, et annales de l'épreuve de demi-finale
   sont disponibles dans l'onglet "Progresser" de la plateforme de
   l'épreuve : concours.algorea.org

Tours suivants

   Entraînez-vous aussi sur france-ioi.org en Python ou d'autres langages.
