C-date

   Login
   Login
   C-Date
   C-Date Inscription dès maintenant
   C-Date

Des rencontres avec classes près de chez vous

   Profitez de la vie
   [Je suis un homme_] [Je cherche des femmes]
   Inscription gratuite!
   Déjà membre ? LOGIN
     __________________________________________________________________

     * Anonyme, sécurisé, sans obligation
     * Recherches discrètes, partenaires passionnés
     * Profils sûrs, contôles manuels des photos

   Service badge

De haut niveau

Vous le méritez bien - C-Dating : le premier choix des adultes ouverts et
audacieux

   Un service clientèle impeccable et des utilisateurs hautement
   satisfaits - C-Dating, des échanges distingués depuis 2008.
   100% secure

Sécurisé

Utilisation de pseudonymes, échanges de photos discrets et anonymes

   Discret et fiable = Système de protection des données fait en Allemagne
   (chiffrement SSL 128 bits).
   Trusted brand

Fiable

Plus de 36 millions de membres inscrits sur C-Dating partout dans le monde

   Protection maximale contre la fraude et la contrefaçon. Système testé
   et approuvé.
   new members

Plus de 25 000

nouveaux membres chaque jour

   Rencontrez de nouveaux partenaires tous les jours sur C-Dating.

   Nombre d'inscriptions quotidiennes sur la plate-forme de C-Dating, mars
   2017
   gender ratio

48% / 52%

Hommes / Femmes

   Ratio hommes-femmes parfaitement équilibré. C-Dating vous offre un
   nouveau type de rencontres... Faites un essai !

   Répartition des membres sur C-Dating.fr, mars 2017
   daily flirts

> Plus de
10 000

flirts par jour

   Le leader des rencontres passagères. Allez au bout de vos désirs avec
   les partenaires de votre choix.

   Nombre de mises en contact quotidiennes entre deux personnes sur
   C-Dating.fr, mars 2017
   flirt rate

72%

taux de succès des flirts

   Des nuits de passion en un seul clic ! Les utilisateurs de C-Dating
   recherchent l'aventure tout comme vous.

   Nombre de Membres Premium ayant reçu une réponse à leur premier message
   à l'intérieur de 7 jours sur C-Dating.fr, mars 2017

Une histoire d'un soir ou plus

C-Dating c'est quoi?

Plus que de simples rencontres, faites des folies où tout est permis.

   Trouver des partenaires passionnés pour des échanges intenses. Faites
   connaissance avec des personnes de confiance pour partager des moments
   agréables. C-Dating – tout est possible, en toute discrétion.
   Inscription dès maintenant
   [video_thumbnail_CH.jpg]

L’avis de nos membres - C-Dating

   Faites la rencontre de personnes ayant des désirs semblables aux
   vôtres. Vous passerez d’agréables moments en bonne compagnie, en toute
   liberté et sans attaches. Lisez les commentaires de nos membres

   *Par respect de la vie privée, nous utilisons des photos génériques
   Sydney, 29 - C-Dating User
   "Lorsque j’ai vu la publicité de C-Dating à la télévision, j’ai décidé
   de tenter ma chance. C’est le sérieux du site qui m’a convaincue. Je
   peux décider de montrer ma photo ou bien de rester anonyme aussi
   longtemps que je le désire. En plus, tous les hommes que j’ai
   rencontrés jusqu’à présent se sont avérés être de véritables
   gentlemen."
   Sydney, 29
   Paris
   Ganelon, 41 - C-Dating User
   "Lorsque je me suis inscrit, je venais de mettre fin à une relation de
   cinq ans et je n’avais pas envie de m’engager. Sur C-Dating, je
   rencontre des femmes qui tout comme moi n’ont pas envie de s’attacher
   mais plutôt de s’amuser. Tout est clair dès le départ, ce qui rend les
   rencontres simples et agréables."
   Ganelon, 41
   Lyon
   Norris, 45 - C-Dating user
   "C-Dating a donné un nouvel élan à notre vie de couple et un nouveau
   dynamisme à notre chambre à coucher. On échange davantage sur nos
   fantasmes et on se permet de les réaliser, que ce soit avec d’autres
   couples ouverts ou bien une troisième personne de notre choix."
   Norris 37 ans et Lise, 39 ans
   Marseille

Des rencontres avec classe près de chez vous:

   [Je suis un homme_] [Je cherche des femmes] Inscription gratuite!
   Déjà membre ? LOGIN

Mobile Apps

   Google play store apple app store
     * Vie privée
     * Société
     * CGU

     * Presse
     * Affiliation

   Crédits photos Footer © iStock / Peopleimages,
   Content © Thinkstock / NADOFOTOS, © Stocksy / Michela Ravasio, ©
   Stocksy / Jakob, © Stocksy / Guille Faingold

   © 2008-2019 C-Dating
     *
     *
     *
     *

Remarque : nous ne fournissons pas notre service aux clients ayant une
résidence au Luxembourg. Si vous êtes un résident luxembourgeois, vous n’êtes
pas autorisé à vous inscrire au service.

   [BUTTON Input] (not implemented)__

Login

   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) login
   oublié?

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PC6Q583
   C-Dating Logo

    1. Accueil

   ›

     CGU

Conditions Générales de Ventes de Interdate S.A.

   (modifié en dernier lieu le 12.10.2018)

   Préambule :

   Les Conditions Générales de Vente suivantes définissent les conditions
   selon lesquelles l'utilisation du service C-Dating sera effectuée. Le
   service C-Dating sera mis à disposition par Interdate S.A. - 13 rue du
   Commerce, L-1351 Luxembourg - Luxembourg (ci-après «C-Dating»). Pour
   tous les Clients de C-Dating, les présentes Conditions Générales de
   Vente sont expressément valables, indépendamment de la gratuité ou des
   frais de l'utilisation, et indépendamment du lieu de l'utilisation, que
   ce soit en France ou à l'étranger. Les présentes Conditions Générales
   de Vente sont partie constitutive du contrat. Des conditions
   divergentes de la part du Client ne seront pas acceptées. Grâce à son
   inscription, le Client reconnaît avoir avoir lu et compris les
   Conditions générales de Vente et les avoir acceptées. Le Client accepte
   les présentes Conditions Générales de Vente en déclarant son
   consentement en cliquant sur la case prévue.

   Remarque : nous ne fournissons pas notre service aux clients ayant une
   résidence au Luxembourg. Si vous êtes un résident luxembourgeois, vous
   n’êtes pas autorisé à vous inscrire au service. Les clauses 10. (2), 2.
   (3), 6. (5), 6. (1) paragraphe 2, 4. (2) phrase 2 de ces CGU ne
   s’appliquent plus à un résident luxembourgeois consommateur/client.

   1. Objet du contrat

   (1) L'objet du contrat est l'utilisation du service de C-Dating par des
   clients inscrits à ce service et mis à disposition sur son site
   internet/application. L'utilisation est mise à disposition seulement
   pour les personnes majeures de plus de 18 ans, les mineurs ne sont pas
   autorisés à utiliser ces services.

   (2) C-Dating permet à ses clients d'accéder à ses services. Pour ce
   faire, le Client doit remplir un formulaire établi selon des critères
   spéciaux.

   (3) Les réponses du Client aux questions du formulaire ainsi que
   d'autres données personnelles seront enregistrées dans la banque de
   données et peuvent être comparées avec toutes les autres données de
   Interdate S.A.. Cette comparaison sera effectuée sur la base d'un
   algorithme spécialement développé par Interdate S.A. qui permet de
   savoir si les profils sont compatibles. Le Client obtiendra une liste
   d’autres clients qui lui conviennent le mieux. Ceci sera le résultat de
   la comparaison de son profil avec toutes autres données de clients dans
   la banque de données.

   2. Conclusion du contrat

    (1) L'utilisation du service C-Dating suppose l'inscription du Client
   au préalable. Pour s’inscrire à C-Dating par l’entremise de
   l’application iOS, le consommateur doit d’abord télécharger
   l’application sur l’iTunes Store d’Apple. Pour s’inscrire à C-Dating
   par l’entremise de l’application Android, le consommateur doit d’abord
   télécharger l’application sur le Play Store de Google. L'inscription
   est gratuite. Le Client conclu ainsi un contrat gratuit avec C-Dating
   sur la base des présentes Conditions Génerales de Vente. Les
   prestations de base accessibles grâce à l'inscription, comme la
   possbilité de recevoir des propositions de contact, sont également
   gratuites.

   (2) En outre, C-Dating offre de larges prestations payantes dans le
   cadre de la qualité de Membre Premium, comme par exemple l’utilisation
   de propositions de contacts qui lui ont été transmises. C-Dating
   indiquera au préalable au Client si lesdites prestations sont payantes
   et quels sont les frais qui en découlent. Le Client choisira une
   période qui lui sera proposée durant laquelle il souhaitera avoir accès
   à ce service (abonnement). Ladite période acquise et définie par le
   Client sera automatiquement prolongée conformément au point 6 (4) (par
   ex. de 6 mois). Le Client concluera un contrat payant en indiquant ses
   données de paiement et confirmera la Vente en cliquant sur le champ
   «exécuter le paiement». Le Client pourra utiliser les prestations
   payantes une fois le paiement des frais correspondants exécuté. Toutes
   les autres prestations sont, à la base, gratuites.

   (3) C-Dating se réserve le droit de bloquer l’accès aux services de
   C-Dating à un client si celui ci utilise le service illégalement ou en
   cas de non-respect des obligations mentionnées dans les présentes
   conditions générales d’utilisation. Toutefois, dans le cas où l’accès
   est bloqué pour les raisons ci-haut mentionnées, celar n’a pas d’effet
   sur l’obligation du client à payer le service acheté. Dans un  tel cas,
   tout montant à concurrence de 350 € déjà payé à C-Dating ne sera pas
   remboursé mais retenu à titre de pénalité. C-Dating se réserve
   également expressément le droit d’exiger une pénalité forfaitaire
   pouvant atteindre 350 € de la part des clients n’ayant payé aucun
   montant ou un montant inférieur à 350 €. Cette disposition n’empêchera
   pas la revendication de dommages plus importants subis.

   (4) Le service fourni par C-Dating est disponible 24 heures par jour, 7
   jours par semaine en principe. Le taux de disponibilité est de 99,5 %
   sur une base annuelle. Cela exclut les temps d’arrêt aux fins de
   maintenance ou de mise à jour logicielle, de même que les facteurs
   indépendants du contrôle de C-Dating, tels que l’indisponibilité
   d’accès internet dont la responsabilité incombe à un tiers ou en cas de
   force majeure. C-Dating recommande à ses clients d’utiliser la
   technologie la plus récente (navigateur) et de régler les paramètres du
   navigateur correctement (activer le script Java, les cookies et les
   menus contextuels) afin d’optimiser leur expérience sur le site.
   C-Dating ne peut garantir le bon fonctionnement de tous les services et
   toutes les fonctions si le client utilise une technologie désuète ou
   non normalisée.

   3. Conditions d'utilisation

    (1) Le Client assure qu'il a atteint la majorité révolue et qu'il a
   plus de 18 ans selon les lois en vigueur de son pays, qu'il a la
   capacité de contracter afin de pouvoir accepter tous les termes de
   cette convention. Sur demande, le Client devra prouver sa majorité en
   présentant une copie de son passeport ou de sa carte d'identité ainsi
   qu'une copie de la carte de crédit qu'il utilise pour l'inscription.

   (2) L'abonnement acquis par le Client ne devra pas être partagé avec
   d'autres personnes et n'est pas transmissible. Le Client s'engage à ne
   pas accorder l'accès à ce service volontairement ou par négligence à
   des personnes mineures. Le Client est seul responsable de la discrétion
   concernant les données d'accès à l'égard des membres mineurs de sa
   famille, des amis ou des connaissances mineurs ou autre tierce
   personne.

   (3) Le Client devra informer sans délai C-Dating des modifications de
   ses données personnelles qui seront nécessaires pour l'accomplissement
   de la prestation prévue dans le contrat : ceci est valable notamment
   pour les modifications de la date de validité de la carte de crédit ou
   des coordonnées bancaires qui seront utilisées pour la mise en relation
   avec le service.

   (4) Le Client s'engage à respecter l’obligation de discrétion. Il est
   interdit au Client sans autorisation préalable expresse de l'auteur :

   d'établir, de propager, de publier ou de transmettre de manière
   quelconque à une tierce personne ou de rendre accessible :

   -toute communication qu'il entretient avec d'autres clients par le
   biais de la plate-forme de service

   -toutes données personnelles (notamment adresse, noms, numéros de
   téléphone et autres numéros) peu importe la manière dont il les a
   acquis

   -reproductions d'enregistrement et de textes auxquels il a eu accès

   (5) Le Client s'engage à utiliser les services offerts seulement à des
   fins privées, c'est-à-dire à aucune autre fin que la communication
   personnelle. Toute forme d'utilisation commerciale ou industrielle de
   la plate-forme de service est interdite. Ceci implique notamment mais
   pas exclusivement que le service ne doit pas être utilisé pour la
   publicité ou offir des marchandises ou des prestations ou pour
   transmettre/propager des données d’une tierce personne. Si le client
   utilise le service de C-Dating pour servir des intérêts commerciaux ou
   s’il utilise les coordonnées et données lui ayant été confiées à des
   fins commerciales, il sera dans l’obligation de payer une pénalité
   contractuelle de 2 500 € pour toute contravention avérée, sans
   préjudice de toute éventuelle demande de dommages.

   (6) Le Client s'engage à respecter les conditions d'utilisation pour la
   protection des autres clients de C-Dating. Il sera interdit au Client
   de faire usage abusif du service de C-Dating.
   Ceci implique surtout mais pas exclusivement que le Client n'est pas
   autorisé à :

   - violer la dignité et les droits de l'homme et/ou les droits généraux
   de personnalité des autres clients, d'émettre ou de propager des
   dossiers illégaux ou autres matériels sur le profil d'un client par le
   biais du service C-Dating (notamment aucun matériel endommageant la
   réputation, calomnieux ou pornographique)

   - contacter les clients avec des intentions trompeuses

   - utiliser d'autres clients de quelle manière que ce soit ou de les
   harceler de manière non souhaitable de quelque manière que ce soit

    (7) Le Client s'engage à ne rien entreprendre qui pourrait perturber
   ou mettre en danger le bon fonctionnement ainsi que la accessibilité
   ininterrompue du service C-Dating de quelque manière que ce soit. Ceci
   implique surtout mais pas exclusivement :

   - l'envoi en masse de messages

   - l'enregistrement de fichiers, logiciels ou autres données contaminés
   dans le profil Client ou la propagation de ceux-ci par le biais de ce
   service

   - l'enregistrement de tout matériel (image, texte, logiciel, etc) qui
   pourrait violer la propriété intellectuelle d'un tiers et/ou pour
   laquelle le Client ne peut fournir de preuve de droit d'exploitation
   dans un profil client ou sa propagation par le biais du service

   (8) C-Dating peut vérifier toutes les informations et tous les
   matériels enregistrés dans les profils Clients qui pourraient faire
   l'objet d'utilisation irrecevable et illégale. C-Dating peut également
   vérifier le respect des conditions susmentionnées et/ou la
   compatibilité avec un droit spécial valable ainsi que la garantie d'un
   fonctionnement non perturbé et de la disponibilité du service.
   Cependant, C-Dating n'y est pas obligé. En cas de constatation de
   violation, C-Dating est autorisé à supprimer ou à modifier chaque
   information et matériel ainsi que de bloquer les accès. En cas de
   doutes, C-Dating a le droit de prendre la dernière décision concernant
   la recevabilité de l'utilisation mise en question.
   Des utilisations/exploitations du service C-Dating non autorisées
   peuvent être passibles d'une peine civile ou pénale.

   (9) Le Client s'engage à faire parvenir à C-Dating toutes les
   communications soit par courriel aux adresses mentionnées sur les sites
   internet/applications (notamment service@c-dating.fr) ou par courrier,
   à moins que dans ces conditions, d'autres moyens de contact n'aient
   expressément été transmis au Client sur le site internet/l’application.
   C-Dating transmettra au client connecté des communications en règle
   générale à l'aide d'un masque d'écran. C-Dating peut également
   contacter le Client grâce au courriel indiqué dans le profil.

   (10) Le client reconnaît et accepte que tout le contenu qu’il
   télécharge sur le site/l’application de C-Dating peut être consulté par
   les membres figurant dans sa liste de recommandations, et ce, même dans
   le cas où les autres membres se sont inscrits aux services d’Interdate
   S.A. par l’entremise des autres sites/applications de la société ou de
   ses partenaires. En retour, le client profite des avantages de cette
   banque de données centrale d’Interdate S.A. en bénéficiant des services
   offerts par le biais de différents domaines, lui permettant de recevoir
   une liste de partenaires.

   (11) Le client reconnaît et accepte que C-Dating peut envoyer des
   messages en son nom afin de l'aider à se familiariser avec la
   plateforme et à entrer en contact avec d'autres membres. Le client peut
   désactiver cette fonction dans son profil à tout moment.

   4. Paiement, objections

   (1) Des objections contre le montant prélevé ou les coûts inscrits sur
   la facture doivent être émises et justifiées par écrit par le Client au
   plus tard dans les 6 semaines suivant le prélèvement bancaire faisant
   l'objet de la réclamation et/ou après la réception de ladite facture
   faisant l'objet de ladite réclamation. Si le Client n'émet aucune
   objection justifiée dans un délai de 6 semaines, le montant prélevé
   et/ou le montant de la facture seront valables.

   (2) Des contraintes minimes du service ne justifient pas une
   réclamation. Il existe une contrainte minime pour la prestation payante
   lorsque la période, durant laquelle le Client ne peut faire usage de la
   prestation payante, ne dépasse pas deux jours consécutifs. Une
   réclamation justifiée suppose en outre que C-Dating est responsable de
   l'indisponibilité selon le point 8 des présentes Conditions Générales
   de Vente.

   (3) En cas d'objection justifiée, les points suivants sont valables :
   la période d'accès payante que le Client a acquis conformément au point
   2 (2) sera prolongée de la période pour laquelle le Client fait valoir
   son objection jusitifiée à l'égard de C-Dating. Le Client a également
   le droit de fixer un délai supplémentaire de cinq jours ouvrables pour
   l'accomplissement conforme des obligations et d'exiger un avoir
   conformément au point 6 (5). Si le motif de la réclamation subsiste à
   la fin du délai supplémentaire, le Client aura le droit de résilier le
   contrat. Le remboursement de l'avoir qui n'a pas été utilisé peut être
   effectué selon le point  6 (5).

   (4) En cas d'absence ou de retard de paiement de la part du Client,
   C-Dating se réserve le droit de faire appel à une entreprise de
   recouvrement de créances et d'exiger du Client qu'il paie la somme
   due.  En outre, C-Dating se réserve le droit de percevoir les intérêts
   dont le taux sera conforme aux dispositions légales en vigueur.

   (5) C-Dating se réserve le droit, dans le cadre des possibilités
   légales, d'exiger du Client la somme qui lui est due en raison d'une
   annulation injustifiée d'un paiement par carte bancaire ou en raison
   d'une opposition injustifié contre un prélèvement bancaire.

   (6) Le Client ne peut faire valoir un droit de compensation ou de
   remboursement que dans la mesure où des créances ont été juridiquement
   constatées, incontestées ou reconnues.

   (7) Dans le cas d’achats effectués par l’entremise de l’application
   C-Dating iOS/Android, les paiements sont traités exclusivement par
   l’iTunes Store d’Apple/le Play Store de Google conformément aux règles
   établies par l’iTunes Store d’Apple/le Play Store de Google. Les
   paiements sont facturés sur le compte iTunes/Google du consommateur.
   Les points 4. (1) à (6) ne s’appliquent pas aux achats effectués par
   l’entremise de l’application C-Dating iOS/Android.  Toute objection
   relative au paiement doit être faite exclusivement auprès de l’iTunes
   Store d’Apple/le Play Store de Google.

   5. Protection des données

   Notre déclaration de protection des données peut être trouvée ici:
   https://www.c-dating.fr/info/declaration-de-protection-des-donnees.html

   6. Fin du contrat, prorogation

   (1) Le Client peut mettre fin au contrat gratuit qu'il accompagnera de
   l'inscription conformément au
   point 2 (1), sans motifs. Le contrat prendra fin simplement par une
   désinscription effectuée en suivant le lien « Désactiver er mon profil
   » sous l’onglet « Mon compte » sur le site ou l’application C-Dating.
   La désinstallation de l’application n’entraîne pas la suppression du
   profil.. Grâce à ladite désinscription, le profil Client ainsi que la
   fiche numérique seront supprimés.
   C-Dating est également autorisé à résilier le contrat décrit en point 2
   (1) à tout moment dans un délai de 14 jours.

   La résiliation du contrat gratuit conformément au point 2 (1) n'affecte
   pas le contrat payant conformément au point 2 (2). Les règles suivantes
   sont valables conformément au point 6 (2). Grâce à la désinscription,
   le Client, qui a conclu outre le contrat conformément au point 2 (1),
   également un contrat conformément au point 2 (2), renonce à
   l'utlilisation d'une période d'accès dont il n'a pas encore fait usage,
   c'est-à-dire que le Client ne recevra pas la prestation pour laquelle
   il a déjà effectué le paiement.

    (2) Le Client pourra mettre fin au contrat payant qu'il a conclu
   conformément au point 2 (2) par l’entremise du site web dans un délai
   de minimum 14 jours avant la fin de la période d'accès qu'il a acquis,
   et dans la mesure où un autre délai a été mentionné lors de l'achat de
   l'accès payant, dans lesdits délais.

   La résiliation dudit contrat payant ne prendra effet que lorsqu'elle
   est effectuée avec une déclaration expresse sous forme écrite. Dans la
   mesure où un «procédé de résiliation en ligne» existe, la résiliation
   peut être effectuée grâce au lien correspondant du site internet de
   C-Dating. Pour la classification distincte et pour la protection contre
   les abus, il est dans tous les cas nécessaire que le Client indique
   dans sa lettre de résiliation de manière lisible (LETTRES CAPITALES) au
   moins son nom complet, le pays, le service C-Dating utilisé, adresse du
   courriel enregistrée par C-Dating ainsi que les noms d'utilisateurs
   (alternative : le nom d'identifiant qui lui a été attribué).

   La résiliation doit être adressée à:

   Interdate S.A.
   C-Dating Service Clients / Résiliation
   13 rue du Commerce
   L-1351 Luxembourg
   Luxembourg

   Fax : 00 33 153 01 29 83

   La résiliation du contrat payant souscrit par l’entremise de
   l’application C-Dating iOS/Android devra s’effectuer exclusivement sur
   l’iTunes Store d’Apple/le Play Store de Google conformément aux règles
   établies par l’iTunes Store d’Apple/le Play Store de Google.

   La résiliation du contrat payant conformément au point 2 (2) n'affecte
   pas le contrat gratuit conformément au point 2 (1).

   (3) En outre, C-Dating a un droit de résiliation extraordinaire sans
   préavis, si le Client viole les conditions d'utilisation prévues dans
   le point 3 (1) - (7) et utilise le service de manière illégale.
   C-Dating est dans ce cas autorisé à bloquer l'accès du Client au
   service. Si en raison d’une violation du présent contrat, l'accès du
   service a été bloqué à un Client qui a conclu, outre un contrat
   gratuit, un contrat payant, les avoirs non utilisés pour l'accès basé
   sur le temps au service sera retenu par C-Dating en tant que frais de
   traitement pour l'empêchement de survenues de violation de contrat. Un
   montant éventuel d'avoir ne sera pas remboursé.

   (4) L'accès à la prise de contact payante et le contrat correspondant
   conformément au point 2 (2) seront automatiquement prolongés à la fin
   de la période achetée, de la période sélectionnée ou mentionnée (par
   ex. de 3 ou 6 mois) si le Client ne résilie pas dans un délai de
   minimum 14 jours avant la fin de la période d'accès qu'il a acquise, ou
   dans la mesure où un autre délai a été mentionné lors de l'achat de
   l'accès payant, dans lesdits délais en indiquant son nom complet ainsi
   que son pseudonyme. Le Client est informé par C-Dating par email au
   moins un mois avant le terme de la période achetée, de la possibilité
   de ne pas reconduire le contrat.

   (5) C-Dating est à tout moment autorisé à cesser les prestations
   offertes entièrement ou partiellement. Les Clients qui possèdent, au
   moment de la cessation de services par C-Dating, un droit d'usage
   (avoir) non utilisé pour cette prestation recevront un remboursement
   partiel de la prestation qui n'a pas encore été utilisée (avoir).

   7. Propriété intellectuelle

   Tous les textes, graphiques, interfaces utilisateurs, interface de
   transmission visibles, photos, marques, logos, bruits, musiques,
   dessins, langages machinaux, programmes, procédés, logiciels et autres
   technologies («contenu» complet), ce qui englobe notamment mais non
   exclusivement le design, la structure, la sélection, la coordination,
   l'expression, «look and feel» et l'ordre d'un tel sommaire contenu sur
   le site internet/l’application et/ou dans le service, sont la seule
   propriété, sous le contrôle ou la licence de C-Dating ou des
   propriétaires correspondants et sont protégés par le le droit du
   commerce, droits d'auteur, droit des brevets et des marques et autres
   droits de la propriété intellectuelle et de la concurrence déloyale.
   Toute utilisation autorisée est régie enfin par les présentes
   Conditions Générales de Vente. En outre, une utilisation ne peut être
   effectuée que grâce à un consentement expresse et au préalable de
   C-Dating. Il est interdit de copier, reproduire, publier, charger,
   transmettre, de rendre publiquement accessible, codifier, traduire ou
   de distribuer sous quelle forme que ce soit (ceci englobe également
   «copier») sur un autre ordinateur, serveur, site internet, application
   ou autre média adapté à la publication ou la distribution ou à une
   entreprise commerciale, à moins que C-Dating ne communique son
   autorisation expresse au préalable.

   8. Responsabilité

   (1) C-Dating ne sera pas responsable si dans la durée du contrat, une
   prise de contact a été réalisée avec succès et dans le cas où il n'y a
   pas eu de prise de contact pendant la durée du contrat. Les prises de
   contact ne relèvent pas du domaine de C-Dating. Elles sont réalisées
   exclusivement grâce à un accord commun de chaque Client. C-Dating fera
   ce qui est en son pouvoir pour établir des contacts et mettra son
   service à disposition, mais pas pour ce qui est de la prise de contact.
   C-Dating accordera au Client sur demande une prorogation de l'accès aux
   prestations payantes si le Client n'a pas obtenu, durant toute la durée
   de l'abonnement, un nombre assuré de proposition de contact pour la
   période acquise.

   (2) C-Dating ne sera pas responsable de la véracité des déclarations et
   évaluations effectuées par le Client dans le formulaire. Les résultats
   et la comparaison des profils Clients s'effectuent de premier plan sur
   la base des données indiquées dans le formulaire. Par conséquent,
   C-Dating ne pourra être responsable de la véracité des résultats et de
   la comparaison des profils Client. C-Dating ne sera pas responsable de
   la véracité des données mises à disposition par le Client sur la
   plate-forme service ou échangées par le biais du service.

   (3) C-Dating ne sera pas responsable des actions illégales d'un tiers.
   Notamment mais non exclusivement, C-Dating ne sera pas responsable de :

   - violations de la part d'autres Clients des obligations d'utilisation
   définies dans le point 3 (1)- (7).

   - prise de connaissance non autorisée par un tiers de données
   personnelles de clients réalisée par un recours non autorisé á la
   «piraterie» sur le service.

   (4) C-Dating ne peut garantir l'accès ininterrompu au service. C-Dating
   ne sera notamment pas responsable des perturbations, pannes et
   interruptions en raison de cas de force majeure ou d'évènements non
   imputables à C-Dating.  Le point 4 (2) est valable pour les
   interruptions minimes imputables à C-Dating.

   (5) Pour les dommages ne survenant pas en raison des causes
   susmentionnnées, C-Dating sera responsable seulement en cas d'acte
   volontaire ou de négligence imputable à ses organes, son personnel et
   personnes auxiliaires et seulement dans le rapport dans lequel C-Dating
   a joué un rôle dans le rapport avec d'autres causes qui ont provoqué le
   dommage.

   (6) C-Dating sera responsable des négligences seulement en cas de
   violation de vie, corporelle ou de la santé et en cas de violation
   d'obligations contractuelles. La responsabilité en cas de violation
   d'une obligation contractuelle est limitée au dommage direct,
   prévisible, typiquement contractuel.

   (7) Au demeurant, la responsabilité est exclue.

   9. Droit de rétractation, Informations sur l’exercice du droit de
   rétractation

   (1)  En cas d’achat de services payants sur le site de C-Dating

   Informations sur l’exercice du droit de rétractation

   Droit de rétractation

   Vous avez le droit de révoquer ce contrat sous quatorze jours sans en
   indiquer les raisons.

   Le délai de rétractation est de quatorze jours à compter de la date de
   conclusion du contrat.

   Pour exercer votre droit de rétractation, vous devez nous informer de
   votre décision de vous rétracter de ce contrat par une déclaration
   univoque (par exemple par courrier, par fax ou par e-mail) Interdate
   S.A., C-Dating Service Clients, 13 rue du Commerce, L-1351 Luxembourg,
   Luxembourg (Fax: 00 33 153 01 29 83, E-mail: service@c-dating.fr). Pour
   ce faire, vous pouvez, sans que ce soit une obligation, utiliser le
   modèle de formulaire de rétractation joint
   (https://www.c-dating.fr/info/modele-de-formulaire-de-retractation.html
   ).

   Le délai de rétractation est considéré comme respecté si la déclaration
   de rétractation est envoyée avant expiration de ce délai.

   Conséquences de la rétractation

   Si vous vous rétractez de ce contrat, nous devons vous rembourser
   immédiatement, au plus tard dans un délai de quatorze jours à compter
   de la date à laquelle l’information sur votre rétractation nous est
   parvenue, tous les paiements reçus de vous, y compris les frais de
   livraison (à l’exception des frais supplémentaires découlant du fait
   que vous ayez sélectionné un autre mode de livraison que la livraison
   standard économique préconisée). Pour le remboursement, nous utilisons
   le même moyen de paiement que celui utilisé lors de la transaction
   d’origine, sauf accord formel contraire avec vous; des frais ne vous
   seront en aucun cas facturés pour ce remboursement.

   Si vous avez demandé à ce que les prestations débutent pendant le délai
   de rétractation, vous devez nous payer une somme raisonnable
   correspondant à la part des prestations déjà fournies par nos soins en
   proportion de l’étendue totale de la livraison des services conclus
   contractuellement jusqu’au moment où vous nous avez informés de votre
   exercice du droit de rétractation concernant ce contrat.

   (2)  Dans le cas d’achats effectués sur l’application C-Dating
   iOS/Android, le consommateur doit s’adresser exclusivement à l’iTunes
   Store d’Apple/au Play Store de Google pour faire valoir son droit de
   rétractation.

   10. Généralités

   (1) Le siège de la Société Interdate S.A. est Luxembourg.  Les sites
   internet de C-Dating sont hébergés sur les serveurs de C-Dating.

   (2) Le droit français est valable pour les présentes Conditions
   Générales de Vente et l'ensemble des relations juridiques entre le
   Client et C-Dating. Les droits nationaux de la consommation d'autres
   pays sont en outre applicables s'il n'est pas possible d'agir
   autrement. La compétence juridique pour tous les litiges en rapport
   avec C-Dating sans la participation des consommateurs est le siège de
   Interdate S.A..

   (3) https://ec.europa.eu/consumers/odr/

   (4) Si des clauses des présentes Conditions Générales de Vente sont
   nulles ou incomplètes, la validité des clauses restantes reste intacte.
   La stipulation nulle et/ou incomplète sera remplacée et/ou complétée
   par une autre stipulation qui se rapproche le plus du résultat
   économique visé.

   (5) Modification des Conditions Générales de Vente. C-Dating est
   autorisé à modifier les présentes Conditions Générales de Vente à tout
   moment. Les modifications des présentes Conditions Générales de Vente
   seront effectuées si C-Dating modifie les contenus du service mis à
   disposition ou si C-Dating est contraint d'adapter ses Conditions
   Générales de Vente à de nouvelles lois. Dans le cas d'une modification,
   C-Dating informera le Client dans les plus brefs délais de chaque
   modification. Le Client pourra s'opposer aux modifications de
   Conditions Générales de Vente dans un délai de 14 jours. C-Dating
   communiquera expressément, avec chaque modification, les possibilités
   et les délais d'opposition. Dans la mesure où le Client ne s'oppose pas
   aux Conditions Générales de Vente modifiées dans le délai mentionné,
   lesdites nouvelles Conditions Générales de Vente seront valables à
   compter du jour de l'écoulement du délai. Les Conditions Générales de
   Vente modifiées entreront en vigueur dès qu'elles seront disponibles
   sur le site internet/l’application. Ceci est valable nonobstant la
   possibilité pour chaque Client de se radier de la liste des membres. Si
   le Client continue d'utiliser les services de C-Dating, il sera supposé
   qu'il a accepté lesdites modifications. Si le Client s'oppose aux
   modifications apportées aux Conditions Générales de Vente, C-Dating
   aura le droit de mettre fin à la qualité de membre gratuite du Client
   sans préavis. C-Dating a dans ce cas en outre le droit de s'opposer à
   la prorogation automatique définie dans le point  6 (4) de la qualité
   de membre payante. Dans ce cas, la qualité de membre payante prendra
   fin au terme de la période d'accès fixée à ce jour.
   C-Dating communiquera l'opposition contre ladite prorogation au plus
   tard 14 jours avant la fin de chaque période d'accès.

   Il sera donc demandé aux Clients de prendre connaissance de la version
   la plus actuelle mise en permanence à disposition sur le site
   internet/l’application. La présence d'un Client sur le site
   internet/l’application suppose l'acceptation illimitée de chaque
   modification.


Mobile Apps

   Google play store apple app store
     * Vie privée
     * Société
     * CGU

     * Presse
     * Affiliation

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PC6Q583
   C-Dating Logo

    1. Accueil

   ›

     Login

Login

   ____________________
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) login
   oublié?

Mobile Apps

   Google play store apple app store
     * Vie privée
     * Société
     * CGU

     * Presse
     * Affiliation

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PC6Q583

Wish to switch to our UK domain? Click here

   logo logo

C-Dating - le site de rencontre pour profiter de la vie

     *
     *
     *
     *
     *
     *

   ____________________ ____________________ ____________________

Quelle experience recherchez-vous?

Rencontrer des Celibataires

Flirter

Voyeurisme

Rencontres extra-conjugales

Jeux

Chatter

Qui vous attire ?

Elle

Lui

À propos de vous...

D´où venez-vous ?

Vous êtes de quelle région ?

Where in America are you from ?

Pays

Région

Ville ou code postal

   ____________________

   S’il vous plaît changer si incorrect
   required icon success

À propos de vous...

Quel est votre âge et votre situation ?

Quel est votre âge ?

Quel est votre statut relationnel ?

Date de naissance

Situation relationnelle

Votre apparence...

Comment êtes-vous ?

Silhouette

Cheveux

Couleur des yeux

Choisissez vos paramètres de connexion

   modifier ici
   Votre email? ____________________
   Entrez un mot de passe
   ____________________
   Code promo (optionel) ____________________

   Nous n´envoyons pas de spams. Nous vous aviserons lorsque l’un de nos
   membres montrera un intérêt pour votre profil.
     * 6 caractères minimum !
     * Lettres, chiffres et caractères spéciaux
     * Mauvaise adresse email

   (*) J'ai lu et j'accepte les Conditions Générales d'Utilisation et la
   politique de confidentialité By clicking the button below you are
   agreeing to the General Terms and Conditions and the Privacy Policy.

Bienvenue chez C-Dating!

Félicitations
Votre profil a été créé et vous êtes maintenant un membre de C-Dating!

   Confirmez votre adresse email. Nous vous avons envoyé un E-mail à
   l'adresse email que vous avez entrée lors de votre inscription. Lorsque
   vous aurez ouvert cet email, vous devrez confirmer votre adresse E-mail
   afin de valider votre inscription. Si vous n'avez recu aucun email de
   notre part dans votre boîte aux lettres, veuillez vérifier vos spams ou
   courrier indésirable.
   Nous vous souhaitons des heures palpitantes avec C-Dating!
   Votre équipe C-Dating

   (BUTTON) (BUTTON) Retour (BUTTON) Retour au formulaire (BUTTON) Suivant
   (BUTTON) Créer votre compte gratuit (BUTTON) Lire mes messages (BUTTON)
   C’est parti !

   ©2019 C-Date
     * Vie privée
     *
     * CGU
     *
     * Société

   You need to be 18 or above to enjoy our services.
   Please confirm your age.
   I am too young
   I am 18+!

Remarque : nous ne fournissons pas notre service aux clients ayant une
résidence au Luxembourg. Si vous êtes un résident luxembourgeois, vous n’êtes
pas autorisé à vous inscrire au service.

   [BUTTON Input] (not implemented)__

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PC6Q583
   C-Dating Logo

    1. Accueil

   ›

     Déclaration de protection des données

Déclaration de protection des données C-Dating

   (05.06.2019)

   La protection des données revêt une haute importance pour la société
   Interdate S.A., 13 rue du Commerce L-1351 Luxembourg
   Luxembourg(dénommée ci-après «Interdate S.A.»). Pour cette raison, le
   traitement des données de nos clients a exclusivement lieu dans le
   respect des réglementations en vigueur en matière de protection des
   données (règlement général sur la protection des données (RGPD)).

   Nous collectons et traitons des données à caractère personnel dans la
   mesure où vous mettez ces données à notre disposition dans le cadre de
   votre inscription sur notre site web pour l’utilisation du service
   C-Dating (ci-après : « C-Dating ») et dans la mesure où nous sommes
   autorisés à collecter, utiliser et traiter les dites données sur la
   base d’un consentement accordé par vos soins.


   Données à caractère personnel

   Les données à caractère personnel regroupent toutes les informations se
   rapportant à une personne physique identifiée ou identifiable (ci-après
   : « personne concernée »). Nous distinguons entre les données à
   caractère personnel dans le cadre de profils gratuits et dans le cadre
   de profils de membre Premium.


   Profils gratuits

   Lors de l’inscription gratuite, nous collectons et traitons les données
   à caractère personnel suivantes :

   Données de base : pseudonyme, adresse e-mail, mot de passe, sexe, sexe
   recherché, date de naissance, statut relation

   Critères personnels : traits de caractère, taille, couleur des yeux et
   des cheveux, longueur de cheveux, silhouette, appartenance ethnique,
   profession, formation, habitudes de consommation d’alcool et de tabac,
   bijoux corporels, préférences sexuelles, type érotique (sur la base de
   photos choisies par l’utilisateur)

   Profil de recherche et autres renseignements : pays, région, district
   ou canton/localité, code postal, message d’accueil personnel, photos de
   profil

   Vos données de transaction : identifiant client, messages, date de la
   première inscription, activité sur notre site web, type d’accès
   (mobile/ordinateur), code de suivi interne, date et heure de l’accès,
   type et version de navigateur, système d’exploitation, adresse IP,
   identifiant de l’appareil, opérateur de téléphonie mobile

   Profil de membre Premium

   Dans le cadre d’une inscription en tant que membre Premium, nous
   collectons en outre :

   Adresse de résidence, prénom et nom, numéro de téléphone et coordonnées
   de paiement. Nous transmettons les données de carte de crédit à notre
   fournisseur contractuel de services de paiement via une connexion
   sécurisée et nous ne les enregistrons que de manière anonymisée.


   Finalité du traitement de données

   Nous utilisons les données à caractère personnel susmentionnées aux
   fins suivantes :

   - Accomplissement des prestations et du service clientèle sollicités
   par vous ;

   - Exécution et gestion de la relation commerciale entre vous et nous ;
   par ex. pour la mise à disposition de prestations de services,
   l’encaissement de paiements, la facturation et le recouvrement de
   créances, ainsi qu’à des fins comptables ;

   - Vérification de la communication commerciale entre le client et les
   collaborateurs du service clientèle ;

   - Informations concernant des produits nouveaux ou complémentaires de
   Interdate S.A., ainsi que de partenaires de coopération de Interdate
   S.A., et mise à disposition d’une newsletter ;

   - Réalisation d’enquêtes de clientèle, campagnes de marketing, analyses
   de marché ;

   - Respect des exigences juridiques (par ex. obligations de conservation
   relevant du droit fiscal et du droit du commerce) ;

   - Maintien et protection de la sécurité de nos produits et prestations
   de services et de nos sites web par la prévention et la détection des
   risques de sécurité, des démarches frauduleuses ou des autres actes
   criminels ou commis dans l’intention de causer un dommage, ainsi que
   par l'analyse du contenu ;

   - Règlement de litiges, application conforme de contrats existants, de
   même que pour faire valoir, exercer et défendre des droits légitimes.

   Le traitement des données à caractère personnel est nécessaire aux fins
   susmentionnées, mais également à l’exécution de la relation commerciale
   (contractuelle) avec vous. Sauf mention contraire expresse, le
   fondement juridique du traitement de données est l’Article 6 (1) (b) et
   (f) du Règlement général sur la protection des données ou votre
   consentement expressément accordé conformément à l’Article 6 (1) (a) du
   Règlement général sur la protection des données.

   Dans l’éventualité où les données susmentionnées seraient
   consécutivement traitées à des fins autres que celles initialement
   prévues lors de la collecte, nous sommes alors tenus de vous en
   informer avant tout traitement consécutif en indiquant la nouvelle
   finalité. De cette manière, vous avez la possibilité de vous opposer au
   traitement de vos données à ces autres fins.


   Transmission de données

   Toutes les données que vous nous transmettez sont traitées de manière
   confidentielle. Nous ne vendrons pas vos données à caractère personnel
   à de quelconques tiers.

   D’une manière fondamentale, vos données ne sont pas mises à la
   disposition de tiers pour une utilisation, sauf si vous avez déclaré
   consentir à cela ou si nous sommes légalement autorisés et/ou
   contraints à la transmission de ces données.

   Dans la mesure où ceci est légalement admis et nécessaire, nous
   transmettons des données à caractère personnel – afin de respecter la
   législation en vigueur ou de faire valoir, d’exercer ou de défendre des
   droits légitimes – aux tribunaux, administrations fiscales et autorités
   de surveillance. Nous prenons toutes les mesures requises pour garantir
   la protection de vos données à caractère personnel de manière
   appropriée et adéquate.

   Dans la mesure où cela est nécessaire à l’accomplissement de la
   prestation de service, nous transmettons vos données à caractère
   personnel aux fins susmentionnées aux entreprises ou catégories
   d’entreprises suivantes :

   - insparx GmbH, Erika-Mann-Straße 63, 80636 Munich, Allemagne. Notre
   prestataire est responsable de l’exploitation de notre plateforme, du
   perfectionnement des logiciels, du service clientèle, ainsi que du
   marketing et de l’envoi des newsletters.

   - Fournisseur de services de paiement, acquéreurs/banques exécutrices
   dans le but de l’exécution des paiements: par exemple
   https://www.wirecard-cardsolutions.co.uk/privacy-policy/.

   - En cas de non-paiement : à des sociétés de recouvrement pour la
   défense de nos intérêts commerciaux.

   - À des partenaires de coopération / partenaires marketing &
   newsletters e-mail.

   - Les données peuvent être transmises à des prestataires spécialisés en
   vue de la prévention ou de la lutte contre les abus par des clients
   et/ou des tiers.

   - Fournisseur de services informatiques pour stocker des données dans
   l'UE.

   Une transmission à des destinataires situés hors de l’UE n’a lieu que
   si la finalité fixée l’exige et uniquement sur la base des
   réglementations contractuelles standard de l’UE, ainsi que lorsqu’une
   entreprise située aux États-Unis est certifiée conformément au Bouclier
   de protection des données (Privacy Shield)UE/USA
   (https://www.privacyshield.gov). Celui-ci garantit que vos données sont
   traitées conformément aux principes de protection des données également
   aux États-Unis (décision de la Commission de l’UE du 12.07.2016
   relative à l’adéquation, réf. dossier C(2016) 4176 final, ABl L 207/1
   du 01.08.2016).

   Durée d’enregistrement

   Si aucune durée d’enregistrement expresse n’est indiquée lors de la
   collecte (par ex. dans le cadre d’une déclaration de consentement), les
   données à caractère personnel sont supprimées dès lors qu’elles ne sont
   plus nécessaires à la réalisation des finalités de l’enregistrement, à
   moins que des obligations légales de conservation ne s’opposent à leur
   suppression (par ex. obligations de conservation relevant du droit du
   commerce et du droit fiscal).


   Sécurité des données

   Nous prenons différentes mesures de sécurité techniques et
   organisationnelles afin de protéger vos données enregistrées et
   traitées dans notre entreprise contre toute manipulation, perte de
   confidentialité, destruction et contre tout accès par des personnes non
   autorisées. Les mesures de sécurité de notre entreprise sont
   continuellement perfectionnées conformément aux développements
   technologiques actuels.

   Droits des personnes concernées : droit de renseignement,
   rectification, suppression ou restriction du traitement de vos données
   à caractère personnel, droit d’opposition et droit de transmissibilité
   des données

   Sur demande, nous vous informons par écrit, conformément au droit en
   vigueur, si des données à caractère personnel – et si oui, lesquelles –
   sont enregistrées dans notre entreprise. Si vous êtes inscrit en tant
   qu’utilisateur, nous vous offrons la possibilité de consulter vous-même
   vos données et le cas échéant de modifier ou supprimer celles-ci. Au
   cas où des informations erronées auraient été enregistrées malgré tous
   les efforts de notre entreprise en matière de sécurité et d’exactitude
   des données, et si vous-même n’êtes pas en mesure de corriger vos
   données, nous rectifierons celles-ci sur demande de votre part.

   Vous avez également le droit d’exiger une restriction du traitement des
   données à caractère personnel par notre entreprise. Par ailleurs, vous
   pouvez exiger de recevoir les données que vous avez mises à la
   disposition de notre entreprise dans un format structuré, courant et
   lisible par une machine. Vous pouvez également vous opposer au
   traitement de données à caractère personnel par notre entreprise.

   Vous avez en outre le droit d’exiger la suppression de vos données à
   caractère personnel dans la mesure où aucun délai légal de conservation
   ne s’y oppose. Nous supprimons les données dès lors que nous n’en avons
   plus besoin aux fins auxquelles nous les avons collectées et traitées,
   ou lorsque vous révoquez votre consentement accordé et qu’il n’existe
   aucun autre fondement juridique justifiant le traitement consécutif de
   vos données. Par ailleurs, nous supprimons ces données lorsque leur
   traitement a été illégitime pour des raisons qui nous sont inconnues,
   ou lorsque vous avez fait opposition à leur traitement et qu’il
   n’existe aucun intérêt légitime prioritaire en faveur du traitement. La
   suppression de vos données a également lieu lorsque nous y sommes
   contraints par la législation en vigueur. Notre entreprise a également
   implémenté des mesures techniques visant à informer tous les
   destinataires de vos données de votre demande de suppression ou de
   rectification. Ceci ne s’applique qu’au cas où nous avons divulgué ou
   publié ces données. Tous les liens, copies et duplicatas de vos données
   à caractère personnel doivent être supprimées.

   Si vous avez consenti au traitement de vos données à caractère
   personnel, vous avez à tout moment le droit de révoquer votre
   consentement avec effet pour le futur. Le traitement des données dans
   le passé ne devient pas illicite du fait de la révocation de votre
   consentement.

   La transmission de données à notre entreprise a lieu à titre
   facultatif. Ces données sont cependant nécessaires à la conclusion
   ultérieure du contrat ou pour répondre à vos demandes. Si vous ne
   souhaitez pas communiquer vos données, il se peut que le contrat ne
   puisse pas être conclu ou que vos demandes restent sans réponse. La
   mise à disposition des données est requise pour la conclusion du
   contrat.

   Les coordonnées de contact du délégué à la protection des données de
   notre entreprise sont les suivantes :

   dataprotection@c-dating.fr ou par voie postale

   Interdate S.A.
   C-Dating Délégué à la protection des données
   13 rue du Commerce
   L-1351 Luxembourg
   Luxembourg

   Vous avez également le droit de vous plaindre au sujet du traitement
   des données par notre entreprise auprès de l’autorité de surveillance
   compétente en matière de protection des données.

   L’autorité de surveillance en matière de protection des données dont
   relève notre entreprise est la suivante :

   Commission nationale pour la protection des données

   1, avenue du Rock’n’Roll
   L-4361 Esch-sur-Alzette
   Luxembourg

   Tél. : (+352) 26 10 60 -1 www.cnpd.lu

   En tant que personne concernée, vous avez également la possibilité de
   vous adresser à l’autorité de surveillance locale respectivement
   compétente dans votre pays :
   (https://ec.europa.eu/newsroom/article29/item-detail.cfm?item_id=612080
   ).


   Newsletter

   Lorsque vous vous inscrivez à notre newsletter, les données
   personnelles indiquées sont exclusivement utilisées à cette fin.

   Pour valider votre inscription, votre nom et une adresse e-mail valable
   sont nécessaires. À cet effet, votre inscription (opt-in) à la
   newsletter est enregistrée. Les données personnelles sont exclusivement
   utilisées pour l’envoi de la newsletter.

   Vous pouvez à tout moment révoquer votre consentement à
   l’enregistrement de vos données et à leur utilisation pour l’envoi de
   la newsletter. Pour cela, un lien correspondant figure dans chaque
   newsletter. De plus, vous pouvez vous désabonner à tout moment de la
   newsletter en envoyant directement un e-mail à
   dataprotection@c-dating.fr ou par voie postale à l’adresse suivante :

   Interdate S.A.
   C-DatingSuivi clientèle
   13 rue du Commerce
   L-1351 Luxembourg
   Luxembourg


   Données de protocole

   Lorsque vous accédez au site Internet de notre entreprise, votre
   navigateur Internet transmet automatiquement les données suivantes
   (ci-après : « données de protocole »), pour des raisons techniques, au
   serveur web de notre entreprise ; celle-ci saisit ces données dans des
   fichiers log:

   - Date et heure de l’accès, URL du site web d’où provient le renvoi,
   fichier consulté, quantité de données transmise, type et version de
   navigateur, système d’exploitation, adresse IP, nom de domaine de votre
   fournisseur d’accès Internet

   À cette occasion, il s’agit exclusivement d’informations ne permettant
   aucune déduction quant à la personne physique. Ces informations sont
   techniquement nécessaires pour afficher correctement les contenus web
   que vous avez sollicités et sont obligatoirement engendrées lors de
   toute utilisation d’offres Internet. Les données de protocole sont
   analysées à des fins exclusivement statistiques dans le but d’optimiser
   la présence Internet de notre entreprise et les technologies
   sous-jacentes, et sont supprimées immédiatement après.

   Les données de protocole sont enregistrées de manière séparée des
   autres données collectées par notre entreprise dans le cadre de
   l’utilisation.


   Profils d’utilisation pseudonymisés ou anonymisés

   C-Dating fait réaliser des analyses concernant le comportement des
   clients dans le cadre de l’utilisation du service C-Dating et établit
   pour cela des profils d’utilisation anonymisés ou pseudonymisés.
   L’analyse des profils d’utilisation n’est pas effectuée en relation
   avec une personne définie, mais anonymisée ou pseudonymisée. Cette
   analyse sert à l’amélioration de nos prestations de services.


   Analyses basées sur le suivi, outils de re-commercialisation et de
   scoring

   Afin d’améliorer et de perfectionner constamment notre offre, nous
   employons des « technologies de traçage ».

   Google Analytics

   C-Dating utilise également Google Analytics, Gordon House, Barrow
   Street, Dublin 4, Irlande, un service d’analyse web de la société
   Google Ireland Limited (ci-après : « Google »). Google Analytics
   utilise ce que l’on appelle des « cookies », c.-à-d. des fichiers texte
   enregistrés sur l’ordinateur du client et permettant d’analyser
   l’utilisation du site web par le client. Les informations créées par le
   cookie concernant l’utilisation de ce site web (y compris l’adresse IP)
   sont transmises à un serveur de Google et y sont enregistrées. Google
   utilisera ces informations pour analyser l’utilisation du site web par
   le client, pour établir des analyses des activités du site web à
   l’intention des exploitants des sites concernés, et pour fournir
   d’autres prestations de services liées à l’utilisation du site web et
   d’Internet. Le cas échéant, Google transmettra également ces
   informations à des tiers dans la mesure où ceci est prescrit par la loi
   en vigueur ou dans la mesure où ces tiers effectuent le traitement des
   données pour le compte de Google. Google ne mettra en aucun cas les
   adresses IP du client en relation avec d’autres données de Google. Le
   client est en droit d’empêcher l’installation de ces cookies à l’aide
   d’une configuration correspondante de son navigateur Internet ;
   toutefois, il est signalé au client que dans un tel cas, il ne pourra
   éventuellement pas utiliser pleinement toutes les fonctionnalités du
   site web. Par l’utilisation de ce site web, le client déclare consentir
   au traitement des données collectées par Google de la manière décrite
   ci-dessus et aux fins susmentionnées. Vous trouverez de plus amples
   informations concernant Google Analytics et la protection des données
   sur https://tools.google.com/dlpage/gaoptout.

   Notre analyse utilisateur est effectuée par le biais d'Universal
   Analytics. Cela nous permet d'obtenir des informations concernant
   l'utilisation de nos offres sur différents appareils («
   inter-dispositifs »). Nous utilisons un indentifiant utilisateur par
   pseudonyme qui a recours à la technologie des cookies, qui ne contient
   aucune donnée personnelle et qui ne transmet pas de données à Google.
   Il est possible de refuser la collecte et le stockage de données à tout
   moment grâce à une extension de navigateur de Google
   (https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?). Ce refus doit être
   effectué sur tous les systèmes que vous utilisez: dans un autre
   navigateur ou sur votre appareil portable, par exemble. De plus amples
   informations concernant Universal Analytics sont disponibles ici :
   https://support.google.com/analytics/answer/2838718?

   Voici les fonctionnalités de publicité Google Analytics activées:
     * remarketing avec Google Analytics
     * création de rapports relatifs aux impressions sur le Réseau Display
       de Google
     * rapport sur les performances démographiques et centres d’intérêt de
       Google Analytics
     * services intégrés nécessitant Google Analytics pour recueillir des
       données à des fins publicitaires, y compris la collecte de données
       via les cookies publicitaires et des identifiants

   Ces fonctionnalités de publicité permettent à Google Analytics de
   recueillir des données sur votre trafic via des identifiants  et des
   cookies publicitaires Google (pour en savoir
   plus:https://www.google.com/policies/technologies/types/), en plus des
   informations recueillies via la mise en œuvre standard de Google
   Analytics.

   Google utilisera ces renseignements dans le but d’évaluer votre
   utilisation du site, de compiler des rapports sur l'activité du site et
   pour fournir d’autres services relatifs à l'activité du site et à
   l’utilisation d’internet, en particulier des fonctions d’affichage de
   publicité telles que le remarketing, de même que des rapports relatifs
   aux impressions dans le Réseau Display de Google, l’intégration de
   gestionnaires de campagne Double Click ou de rapports d’analyse Google
   Analytics en conformité avec les caractéristiques et intérêts
   démographiques. Google est susceptible de communiquer ces informations
   à des tiers dans la mesure où la loi l’exige et dans la mesure où ces
   tiers traitent ces données à la demande de Google. Google n'associera
   en aucun cas votre adresse IP à d'autres données de Google.

   Pour obtenir de plus amples informations sur ces fonctionnalités ou sur
   Google Analytics et la protection des données, visitez le
   https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=en

   Google AdSense :

   C-Datingutilise également Google AdSense, un service d’insertion
   d’annonces publicitaires de la société Google Ireland Limited, Gordon
   House, Barrow Street, Dublin 4, Irlande (ci-après : « Google »). Google
   AdSense utilise ce que l’on appelle des « cookies », c.-à-d. des
   fichiers texte enregistrés sur l’ordinateur du client et permettant
   d’analyser l’utilisation du site web par le client. Google AdSense
   utilise également ce que l’on appelle des « balises web » (graphiques
   invisibles). Grâce à ces balises web, il est possible d’analyser des
   informations telles que le trafic de visiteurs sur ces pages web. Les
   informations créées par les cookies et par les balises web concernant
   l’utilisation de ce site web (y compris l’adresse IP) et la livraison
   de formats publicitaires sont transmises à un serveur de Google et y
   sont enregistrées. Ces informations peuvent être transmises par Google
   à des partenaires contractuels de Google. Toutefois, Google ne
   regroupera pas l’adresse IP du client avec d’autres données
   enregistrées concernant le client. Le client est en droit d’empêcher
   l’installation de ces cookies par une configuration correspondante de
   son navigateur Internet ; toutefois, il est signalé au client que dans
   un tel cas, il ne pourra éventuellement pas utiliser pleinement toutes
   les fonctionnalités du site web. Par l’utilisation de ce site web, le
   client déclare consentir au traitement des données collectées par
   Google de la manière décrite ci-dessus et aux fins susmentionnées.

   Google DoubleClick :

   C-Datingutilise également Google DoubleClick, un service de la société
   Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irlande
   (ci-après : « Google »). Google DoubleClick utilise ce que l’on appelle
   des « cookies » pour présenter au client des annonces publicitaires
   pertinentes pour lui. À cette occasion, un numéro d’identification
   pseudonyme (ID) est attribué au navigateur du client afin de vérifier
   quelles annonces ont été affichées sur son navigateur et quelles
   annonces ont été consultées. Les cookies ne contiennent pas
   d’informations à caractère personnel. L’utilisation des cookies
   DoubleClick permet uniquement à Google et à ses sites web partenaires
   le placement d’annonces sur la base des visites antérieures sur notre
   site web et sur d’autres sites Internet.

   Les informations créées par les cookies sont transmises par Google à un
   serveur de Google pour leur analyse et y sont enregistrées. Google ne
   transmet des données à des tiers que conformément aux réglementations
   légales ou dans le cadre d’un traitement de données sur commande.
   Google ne mettra en aucun cas les données du client en relation avec
   d’autres données saisies par Google. Le client est en droit d’empêcher
   l’installation de ces cookies par une configuration correspondante de
   son navigateur Internet ; toutefois, il est signalé au client que dans
   un tel cas, il ne pourra éventuellement pas utiliser pleinement toutes
   les fonctionnalités du site web. Par ailleurs, le client peut empêcher
   la saisie par Google des données créées par les cookies concernant son
   utilisation des sites web et peut en empêcher le traitement par Google
   en téléchargeant et en installant le plugin de navigateur disponible
   via le lien suivant https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=fr à la
   rubrique Extension de désactivation DoubleClick. Alternativement, le
   client peut désactiver les cookies DoubleClick sur le site de la
   Digital Advertising Alliance via le lien suivant
   https://adssettings.google.com/anonymous?hl=fr. Par l’utilisation de ce
   site web, le client déclare consentir au traitement des données
   collectées par Google de la manière décrite ci-dessus et aux fins
   susmentionnées.

   En outre, C-Datingutilise les programmes d’analyse de différents autres
   fournisseurs afin d’utiliser les informations ainsi acquises – de
   manière anonymisée ou pseudonymisée et dans le cadre des prescriptions
   légales – pour l’élaboration conforme aux besoins et l’amélioration du
   service de C-Dating, ainsi qu’à des fins de publicité et d’étude de
   marché.

   Google AdWords (remarketing)

   C-Dating utilise par ailleurs la fonction de remarketing dans le cadre
   du service Google AdWords. Google AdWords est un programme de publicité
   en ligne de la société Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow
   Street, Dublin 4, Irlande (« Google »). Avec la fonction de
   remarketing, nous pouvons présenter aux utilisateurs de notre site web
   des annonces publicitaires basées sur leurs intérêts sur d’autres sites
   web à l’intérieur du réseau d’affichage Google (sur Google directement,
   les « Annonces Google », ou sur d’autres sites web). Pour cela,
   l’interaction des utilisateurs sur notre site est analysée – par ex. :
   à quelles offres l’utilisateur s’est intéressé – pour pouvoir afficher
   à l’utilisateur des publicités personnalisées sur d’autres site web,
   également après la visite sur notre site web. Pour cela, Google
   enregistre un nombre sur les navigateurs d’utilisateurs visitant
   certains services Google ou certains sites web à l’intérieur du réseau
   d’affichage Google. À l’aide de ce nombre désigné comme « cookie », les
   visites de ces utilisateurs sont saisies. Ce nombre sert à identifier
   de manière unique un navigateur web sur un ordinateur déterminé, et non
   pas à identifier une personne. Les informations saisies par le cookie
   concernant l’utilisation de notre site web (y compris votre adresse IP)
   sont en règle générale transmises à un serveur de Google et y sont
   enregistrées. Nous attirons l’attention sur le fait que Google AdWords
   (remarketing) a été complété par le code « gat._anonymizeIp(); » sur ce
   site web afin de garantir la saisie anonymisée des adresses IP («
   masquage IP »). De ce fait, Google – à notre demande – saisit votre
   adresse IP uniquement de manière tronquée, ce qui garantit une
   anonymisation et empêche toute déduction quant à votre identité. En cas
   d’activation de l’anonymisation d’IP sur ce site web, votre adresse IP
   est préalablement tronquée par Google dans un État membre de l’Union
   Européenne ou dans un autre État signataire de l’Accord sur l’Espace
   Économique Européen. Dans certains cas exceptionnels uniquement,
   l’adresse IP complète est transmise à un serveur de Google aux
   États-Unis puis tronquée à cet endroit.

   Vous pouvez empêcher l’enregistrement des cookies par une configuration
   correspondante de votre logiciel de navigation ; nous vous signalons
   cependant que dans un tel cas, vous ne pourrez éventuellement pas
   utiliser pleinement toutes les fonctionnalités du site web. En outre,
   vous pouvez désactiver sur votre navigateur les annonces personnalisées
   sur Google de même que les annonces personnalisées Google sur le web (à
   l’intérieur du réseau d’affichage Google) en allant sur
   https://adssettings.google.com/anonymous?hl=fr et en cliquant
   respectivement, dans le sous-menu « Paramètres de désactivation », sur
   le lien « Désactiver ». Par ailleurs, vous pouvez également désactiver
   les publicités personnalisées via une fonction opt-out en allant sur
   https://www.networkadvertising.org/choices/?partnerId=1/ ; pour cela,
   un cookie opt-out est installé sur votre ordinateur.

   Google Firebase

   C-Dating utilise Google Firebase, qui est un service fourni par Google
   Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irlande
   (Google). Google Firebase utilise une technologie de suivi qui permet
   d’analyser la manière dont notre appli est utilisée. À cet effet, des
   informations sur l’utilisation de l’appli sont recueillies et envoyées
   à Google, où elles sont stockées localement. Pour cela, Google utilise
   l'identifiant publicitaire de votre appareil. De plus amples
   informations concernant Google Firebase et la protection des données
   sont disponibles aux adresses suivantes
   :https://www.google.com/policies/privacy/ et
   https://firebase.google.com/. Google est certifié Privacy Shield. Vous
   pouvez gérer l'identifiant publicitaire dans les réglages de votre
   appareil (iOS : Confidentialité > Publicité > Limiter le suivi
   publicitaire ; Android : Compte > Google > Pubs).

   Firebase est également utilisé pour transmettre des notifications push
   (également connues sous le nom de messages dans l'appli), qui sont des
   messages qui n'apparaissent que dans l’application. Pour cela, une
   référence push désignée par un pseudonyme, qui sert de destination pour
   la notification push ou le message dans l'appli, est attribuée à votre
   appareil mobile. Vous pouvez activer ou désactiver le contenu des
   notifications push à tout moment de la manière suivante : (1) Une fois
   installée, vous pouvez trouver l’appli sur votre appareil dans
   Paramètres > Applications. Là, dans Paramètres de l'appli >
   Notifications, vous pouvez gérer le contenu des notifications push à
   tout moment. (2) Vous pouvez également gérer le contenu des
   notifications push sur votre appareil dans Paramètres > Notifications.

   Les applis pour smartphones de C-Dating utilisent l’outil Crashlytics,
   qui fait partie de Google Firebase, afin d’enregistrer les crashs de
   l’application. Aucune donnée à caractère personnel n’est transmise.
   Seuls des rapports de crash en temps réel sont envoyés avec des
   indications précises concernant les positions de code et des
   informations sur l’appareil ; ces rapports sont destinés à simplifier
   la maintenance et à améliorer ainsi la stabilité de l’application. La
   déclaration de protection des données de Crashlytics peut être
   consultée ici : https://www.google.com/policies/privacy/

   adjust

   C-Dating utilise également la technologie d’analyse « adjust » de la
   société adjust GmbH, Saarbrücker Str. 37A, 10405 Berlin (« adjust »).
   Pour l’analyse, adjust utilise à cette occasion les adresse IP et Mac
   des utilisateurs – celles-ci sont cependant exclusivement utilisées de
   manière anonymisée. Elles ne permettent aucune déduction quant à des
   personnes physiques.

   Advertiser ID

   Dans le cadre du suivi et de la publicité, l'appli C-Dating utilise
   l'identifiant publicitaire, aussi connu sous le nom « d'identifiant de
   publicité » (IDFA) pour les appareils Apple et « d'indentifiant
   publicitaire Android » (Identifiant publicitaire) pour les appareils
   utilisant des produits et des services de Google. Ceux-ci sont désignés
   ci-après par l'expression « identifiant(s) publicitaire(s) ».
   L'utilisateur peut désactiver l'identifiant publicitaire. Pour les
   appareils iOS, cela se fait dans les paramètres, dans l'onglet
   Confidentialité > Publicité, en sélectionnant l'option « Pas de suivi
   publicitaire ». Pour les appareils fonctionnant sous Android, cela
   s'effectue dans « Paramètres de Google » (ou dans « Paramètres » puis
   dans « Google »), en appuyant sur « Pubs », puis en sélectionnant
   l'option « Refuser la personnalisation des pubs ». L'identifiant
   publicitaire est un pseudonyme.

   La politique relative aux données personnelles des clients d'Apple
   ainsi que des informations supplémentaires sont disponibles ici:
   https://www.apple.com/legal/privacy/

   La politique de confidentialité de Google ainsi que des informations
   supplémentaires sont disponibles ici:
   https://www.google.de/intl/de/policies/privacy/

   iAD Framework

   Dans le cadre du suivi et de la publicité des Search Ads d'Apple,
   C-Dating utilise l'appli iOS iAD Framework d'Apple (Apple Inc., One
   Apple Park Way, Cupertino, CA 95014, États-Unis). Des informations
   supplémentaires ainsi que la politique de confidentialité des données
   d'Apple pour ses Search Ads sont disponibles ici:
   https://searchads.apple.com/privacy/

   Kenshoo

   C-Dating a recours au service d’analyse web avec gestion d’enchères de
   la société Kenshoo (UK) Ltd., 51 Great Marlborough Street, 4th Floor,
   London W1F 7JT, Royaume-Uni. Pour une organisation conforme aux besoins
   et pour l’optimisation de nos pages web, des données d’utilisation
   anonymisées sont saisies à cette occasion et enregistrées de manière
   agrégée. Ce service d’analyse web utilise également des cookies. Vous
   pouvez vous opposer à tout moment à la collecte, à l’enregistrement et
   à l’utilisation de vos données de visiteur (saisies de manière
   anonyme). Veuillez utiliser pour cela la fonction opt-out de Kenshoo en
   allant sur https://kenshoo.com/privacy-policy/ „Opting out from our
   Services“.

   Facebook SDK

   Nous utilisons en outre l’outil de développement SDK de la société
   Facebook Inc., 1 Hacker Way, 94025 Menlo Park, CA, USA, Facebook
   Ireland Limited, 4 Grand Canal Square, Dublin 2, Irlande (« Facebook
   SDK ») en rapport avec l’application. Facebook SDK permet d’analyser de
   manière anonyme les comportements d’utilisateurs et de mesurer les
   utilisateurs actifs et leur comportement (par ex. posts, réponses,
   votes). Ceci ne nous donne en aucun cas un quelconque accès à des
   données de Facebook ou à des comptes Facebook d’utilisateurs. Pour de
   plus amples renseignements concernant Facebook SDK, veuillez vous
   informer sur https://developers.facebook.com/docs/ios et
   https://developers.facebook.com/docs/android.

   Programme partenaire d'AWIN

   Ce site internet utilise le Réseau de publicités rémunérées d'AWIN AG,
   Eichhornstrasse 3, 10785 Berlin. Dans le cadre de ses services de
   suivi, AWIN enregistre qui visite les sites de ses clients ou qui
   utilise d'autres services en ligne, tels que l'inscription à une
   newsletter ou le passage d'une commande en ligne, dans les cookies de
   ses documents de transactions (les prospects et les ventes, par
   exemple) présents sur les appareils des utilisateurs. Le seul objectif
   de ces cookies est la distribution adéquate du matériel publicitaire et
   des frais associés au sein de son réseau. Les données personnelles ne
   sont, par conséquent, pas recueillies, traitées ou utilisées par AWIN.
   Un cookie n'enregistre des informations que quand un appareil clique
   sur une publicité, sans faire référence à l'utilisateur individuel, un
   code numérique unique est placé dans un cookie d'AWIN dans lequel les
   actions de l'utilisateur, tel qu'un clic ou un vue est enregistré par
   le programme partenaire d'un annonceur. En faisant cela, AWIN recueille
   également des infomations concernant les appareils avec lesquels une
   transaction est effectuée, comme le système d'exploitation et le
   navigateur, par exemple. Le stockage des cookies d'AWIN est effectué
   dans le cadre de l'article 6, alinéa f du RGPD. Les intérêts du
   propriétaire du site internet sont garantis à cet égard, étant donné
   que seuls les cookies peuvent déterminer le montant de la rémunération
   liée à leur affiliation. Pour de plus amples informations concernant la
   manière dont AWIN gère les données, visitez
   https://www.awin.com/us/legal.

   Cloudflare

   Pour prévenir les attaques, nous protéger contre les programmes
   malveillants et optimiser les temps de chargement de nos sites, nous
   avons recours aux services de notre partenaire technologique
   Cloudflare, Inc., 101 Townsend St, San Francisco, CA 94107, USA. Toutes
   les données transmises vers ou depuis ce site (notamment votre adresse
   IP) sont traitées par le CDN („Content Delivery Network“) mondial de
   Cloudflare. Le centre de données le plus proche est utilisé par défaut.
   Cloudflare exploite des centres de données au sein de l'UE. Les “EU
   clauses contractuelles types” s'appliquent pour les centres de données
   se trouvant hors de l'UE. Pour identifier les attaques et se défendre
   contre celles-ci, Cloudflare stocke les données d'accès, qui sont
   généralement supprimées dans les 4 heures et, au plus tard, dans les 3
   jours. Pour de plus amples informations sur la politique de
   confidentialité de Cloudflare, visitez :
   https://www.cloudflare.com/security-policy.  Des détails précis
   concernant les données stockées par Cloudflare sont disponibles ici:
   https://blog.cloudflare.com/what-cloudflare-logs/.  En utilisant ce
   site, vous consentez au traitement des données recueillies par
   Cloudflare, comme indiqué précédemment.

   Prise de décision automatique

   Afin de protéger nos clients et nous-mêmes, nous procédons à des
   contrôles anti-fraude. Nous devons nous assurer que les services que
   nous fournissons sont dûment payés pour nous permettre d'exécuter nos
   services contractuels envers nos clients, et nous visons à protéger les
   individus d'une mauvaise utilisation de leurs cartes. Des contrôles
   sont conduits sur tous les clients. Compte tenu du nombre de clients
   que nous gérons, nous devons utiliser des contrôles anti-fraude
   automatisés, y compris un fournisseur de détection de fraude tiers
   appelé Ravelin. Les données clients sont analysées afin de prendre
   automatiquement la décision d'accepter une commande ou non. Les
   contrôles automatisés nous permettent de conduire des contrôles
   anti-fraude dans des temps adaptés et d'une façon plus précise et
   efficace. Les contrôles et leurs résultats sont basés sur différents
   éléments, comprenant des indicateurs de fraude industriels connus
   fournis par notre fournisseur expert en détection de fraude et sur des
   types de fraude que nous avons trouvés nous-mêmes. Ces éléments sont
   sujet à un continuel renouvellement de la connaissance de nouveaux
   types de fraude émergeant dans le futur. Ces éléments génèrent un score
   automatique indiquant la probabilité d'une transaction frauduleuse.
   Dans le cas où votre score est élevé, nous pouvons rejeter une commande
   de nos services. Pour contester un rejet, veuillez nous contacter.
   Concernant vos droits - veuillez consulter la section "Droits des
   personnes concernées" pour plus d'information.

   Cookies

   Une partie du service C-Dating rend nécessaire l’utilisation de ce que
   l’on appelle des « cookies ». De ce fait, C-Dating attire expressément
   l’attention du client sur l’utilisation de cookies.

   Les cookies sont de petits fichiers texte étant soit déposés
   temporairement dans la mémoire de travail d’un ordinateur (les «
   cookies de session »), soit enregistrés sur le disque dur d’un
   ordinateur (les « cookies permanents »). Les cookies contiennent par
   ex. des informations concernant les visites antérieures de
   l’utilisateur sur le serveur correspondant, des informations sur les
   offres consultées jusque-là ou sur les modalités de paiement convenues
   lors des transactions antérieures. En enregistrant des paramètres
   personnalisés sur les sites web, le but principal des cookies est d’une
   part de mettre à disposition des offres spécialement ciblées sur le
   client, et d’autre part de rendre l’utilisation du service aussi
   conviviale que possible, étant donné que le client peut ainsi visiter
   différents sites web sans devoir réitérer tous les paramétrages à
   chaque visite. En revanche, les cookies ne sont aucunement utilisés
   pour exécuter des programmes de manière autonome voire pour charger des
   virus sur l’ordinateur du client.

   C-Dating utilise des cookies de session, des cookies partenaires et
   affiliés et des cookies permanents.


   Cookies de session :

   C-Dating utilise ce que l’on appelle des « cookies de session ».
   Ceux-ci ne sont pas enregistrés sur le disque dur de l’ordinateur du
   client et sont effacés lorsque l’utilisateur ferme le navigateur. Les
   cookies de session sont notamment utilisés pour l’authentification via
   le login lors de la procédure d’inscription.


   Cookies partenaires et affiliés :

   De plus, C-Dating utilise ce que l’on appelle des « cookies partenaires
   » et des « cookies affiliés ». On entend par cela les cookies qui sont
   déposés lorsqu’un client accède au service de C-Dating par
   l’intermédiaire de la surface publicitaire d’un partenaire de
   coopération. Ces cookies servent à effectuer des décomptes de
   facturation avec le partenaire de coopération et ne contiennent aucun
   renseignement à caractère personnel du client. Ils sont automatiquement
   effacés soit à l’inscription du client sur le site web C-Dating, soit à
   l’écoulement de la durée de vie respective du cookie.


   Cookies permanents :

   C-Dating utilise ce que l’on appelle des « cookies permanents » afin
   d’enregistrer les paramètres d’utilisation personnels entrés par le
   client lors de l’utilisation du service C-Dating. D’une part, ceci
   permet de garantir que le client retrouve ses paramètres personnalisés
   lors d’une nouvelle visite sur le site web C-Dating ; d’autre part,
   cela sert à distinguer automatiquement le statut de membre du client et
   à savoir s’il a déjà vu certaines informations et mesures publicitaires
   ou participé à un sondage. L’utilisation de cookies permanents sert à
   la personnalisation et à l’amélioration du service C-Dating.


   Sites partenaires :

   Dans la mesure où le service de C-Dating est intégré sur le site web
   d’un partenaire de coopération, lesdits partenaires de coopération sont
   également susceptibles d’utiliser des cookies. C-Dating ne possède
   aucun contrôle à ce niveau et n’est pas responsable des pratiques de
   ces partenaires de coopération. Pour leur propre sécurité, C-Dating
   recommande donc à ses clients de s’informer au sujet des dispositions
   de protection des données des partenaires respectifs. Il en va de même
   lorsque le client accède au site web d’un partenaire de coopération par
   l’intermédiaire du site web ou d’applis C-Dating.

   La plupart des navigateurs Internet sont paramétrés par défaut de
   manière à accepter les cookies. Toutefois, le client a le droit et la
   possibilité de configurer son navigateur de manière à ce que celui-ci
   refuse les cookies, ou tout au moins à ce que le système demande
   préalablement une confirmation du client. Si le client décide de
   refuser ou de désactiver les cookies, il se peut, en conséquence, que
   l’étendue des prestations du service C-Dating soit restreinte et que
   certaines offres ne fonctionnent pas pleinement.


   Déclaration de consentement

   En concluant le contrat, je consens à la collecte et au traitement de
   mes données à caractère personnel aux finalités susmentionnées par la
   société Interdate S.A., 13 rue du Commerce L-1351 Luxembourg Luxembourg
   ou par des tiers agissant au nom et pour le compte de la société
   Interdate S.A..

   J’ai été informé(e) que ce consentement est enregistré par la société
   Interdate S.A..

   De plus, mon attention a été attirée sur le fait que les données à
   caractère personnel collectées à mon sujet dans le cadre des finalités
   susmentionnées sont traitées dans le respect du Règlement général sur
   la protection des données (RGPD).

   J’ai été informé(e) que le traitement de mes données a lieu sur une
   base facultative, et que je peux refuser de consentir au traitement de
   mes données sans que ceci n’ait de conséquences désavantageuses pour
   moi ou révoquer à tout moment mon consentement avec effet pour le
   futur.

   Pour cette révocation, il suffit d’envoyer un e-mail en indiquant
   l’adresse e-mail enregistrée auprès de la société Interdate S.A., le
   pays, le service C-Dating utilisé par le client et le nom d’utilisateur
   (alternativement : l’identifiant lui ayant été attribué) à :

   dataprotection@c-dating.fr

   J’ai été informé(e) que je peux également envoyer ma révocation par
   télécopie au N° de fax : 00 33 153 01 29 83 ou par écrit à : Interdate
   S.A., C-Dating Service clientèle / Révocation de consentement ou
   Rectification de données, 13 rue du Commerce L-1351 Luxembourg
   Luxembourg.


   Consentement au traitement des données à des fins publicitaires

   Je consens à ce que la société Interdate S.A. m’envoie des informations
   ciblées sur ma personne concernant des produits nouveaux ou
   complémentaires. Ceci inclut également les publicités d’entreprises
   partenaires de la société Interdate S.A..

   J’ai été informé(e) que je peux à tout moment révoquer gratuitement mon
   consentement à l’enregistrement de mes données et à leur utilisation
   pour l’envoi de publicités, cette révocation prenant effet pour le
   futur, sans que ceci n’ait de conséquences désavantageuses pour moi.
   Pour cela, il suffit d’envoyer un e-mail à dataprotection@c-dating.fr,
   en indiquant l’adresse e-mail enregistrée auprès de la société
   Interdate S.A., le pays, le service C-Dating utilisé par le client et
   le nom d’utilisateur (alternativement : l’identifiant lui ayant été
   attribué).

Mobile Apps

   Google play store apple app store
     * Vie privée
     * Société
     * CGU

     * Presse
     * Affiliation

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PC6Q583
