   #RSS 2.0 Atom 1.0

Miellerie Saint etienne

     * Accueil
     * La miellerie
     * Boutique en ligne
     * Visites guidées
     * Formation apiculteur

   Menu
     * Accueil
     * La miellerie
     * Boutique en ligne
     * Visites guidées
     * Formation apiculteur

   Horaires d'ouverture :

   Vendredi de 14h à 18h30.
   Samedi de 9h à 12h et de 14h à 18h30.
   Dimanche de 15h à 18h (de septembre à mai)

   04 77 90 61 82

   Nous contacter
     * Slider 1

Plus de 25 ans d’expérience

Des produits de qualité par des apiculteurs passionnés
     * Slider 2

Plus de 25 ans d’expérience

Des produits de qualité par des apiculteurs passionnés
     * Slider 3

Plus de 25 ans d’expérience

Des produits de qualité par des apiculteurs passionnés

Tous les produits de la ruche depuis 1991

   produit miel

Des produits de qualité

   visite miellerie loire

Découvrez nos visites

   formation miellerie

Nos formations

Actualité

     * 53727157 1926663544111253 230291851444224 o

DÉCOUVREZ LE PLANNING DE NOS VISITES
       Vous souhaitez connaitre la date de nos prochaines visites ?
       Prochaine visite :  VOIR PLANNING
       Voir le calendrier

     * 54417741 1926668090777465 5440507469811941376 o 1
       Venez visiter la miellerie lors de nos portes ouvertes le 28 et 29
       septembre 2019
       Visite gratuite, nombreuses animations, tour en calèche,
       dégustation de miel, jeux gonflable, jeux en bois
       Présence de la compagnie de clowns MAINTES ET 1 FOIS le dimanche
       après midi
       Animation découpe de fût métalique en mobilier, objet déco, le
       samedi et dimanche après midi
       FOOD TRUCK Burger roche le samedi et dimanche midi,
       Un rdv pour toute la famille...
       Lire la suite...

Nouveauté !


   Mieli'Sirop : un adoucissant pour la gorge, association unique de miel
   et de propolis.
   miel sirop loire
   -30%

     * Mentions légales
     * Plan du site
     * Contact

     * Plan d'accès
     * Partenaires
     * Données personnelles

   Plan d'accès
   Miel saint etienne facebook
   Agence web Saint etienne
Miellerie Saint etienne

     * Accueil
     * La miellerie
     * Boutique en ligne
     * Visites guidées
     * Formation apiculteur

   Menu
     * Accueil
     * La miellerie
     * Boutique en ligne
     * Visites guidées
     * Formation apiculteur

   Horaires d'ouverture :

   Vendredi de 14h à 18h30.
   Samedi de 9h à 12h et de 14h à 18h30.
   Dimanche de 15h à 18h (de septembre à mai)

   04 77 90 61 82

   Nous contacter

Politique de protection des données personnelles

   (BUTTON)
     * Imprimer
     * E-mail

   Détails
          Écrit par Super Utilisateur
          Catégorie : Non catégorisé
          Publication : 18 avril 2019

   Affichages : 608

   Afin que vous puissiez naviguer sur notre site en toute tranquillité
   nous souhaitons partager avec vous sur cette page les finalités et les
   méthodes de traitement des données personnelles que nous collectons
   pendant votre navigation.
   Le traitement de vos données personnelles est toujours basé sur les
   principes de légalité et d'équité conformément à toutes les lois
   applicables.
   Vous trouverez ci-dessous tous les détails concernant le traitement de
   vos données personnelles.

   La protection des données est assurée dans une finalité de
   confidentialité, de non altération et de sécurité des données que vous
   nous confiez.

   L’ensemble des mesures nécessaires sont prises afin ;
     * Que vous puissiez être parfaitement informé de la manière dont sont
       traitées vos données,
     * De conserver vos Données uniquement le temps nécessaire aux fins du
       traitement,
     * Que vous puissiez accéder à vos données à tout moment afin de les
       modifier ou en demander la suppression.

   Pour atteindre ces objectifs, nous mettons en œuvre les mesures
   techniques appropriées pour nous assurer que les traitements sont
   conformes au droit applicable en matière de protection des Données.

Note sur la politique de confidentialité

   Cette déclaration vous permet de savoir, avant même d'accéder aux
   différentes sections du Site, comment nous traiterons vos données
   personnelles, qu'elles soient fournies directement par vous (telles que
   vos nom, prénom, adresse postale et électronique, mot de passe, âge,
   date de naissance, sexe, profession, état civil, etc.) ou collectées
   par nos soins d'une autre manière.

Identité et coordonnées du responsable du traitement

   Le titulaire du traitement de la Miellerie des Gorges de La Loire (dont
   le siège social est : 715 avenue Robert Schuman 43200 YSSINGEAUX ) est
   Gilles Deshors

   La Miellerie des Gorges de La Loire, traitera vos données personnelles
   conformément au Règlement (UE) 2016/679 du Parlement européen et du
   Conseil du 27 avril 2016 relatif à la protection des personnes
   physiques à l'égard du traitement des données à caractère personnel et
   à la libre circulation de ces données (ci-après "Politique de
   confidentialité").

Quelles sont les données personnelles traitées par la Miellerie des Gorges de
La Loire

   La Miellerie des Gorges de La Loire collecte les informations
   strictement nécessaires à la fourniture de nos services.
   Votre navigation sur le Site et/ou votre accès à certaines sections du
   Site peut impliquer la collecte et le traitement ultérieur de vos
   Données personnelles par la Miellerie des Gorges de La Loire. Lors de
   la connexion au Site, les systèmes informatiques et les procédures
   logicielles utilisés pour les faire fonctionner acquièrent
   automatiquement et/ou indirectement certaines informations (Cookies).
   Conformément à la loi, la Miellerie des Gorges de La Loire ne collecte
   pas les données qui révèlent l’origine raciale ou ethnique, les
   opinions politiques, les convictions religieuses ou philosophiques ou
   l’appartenance syndicale, les données personnelles génétiques, les
   données personnelles biométriques aux fins d’identifier une personne
   physique de manière unique, les données personnelles concernant la
   santé ou les données personnelles concernant la vie sexuelle ou
   l’orientation sexuelle d’une personne physique.

Obligations Légales

   La Miellerie des Gorges de La Loire peut être tenu de communiquer vos
   Données en cas de demandes légitimes d’autorités publiques, notamment
   pour répondre à des exigences en matière de sécurité nationale, de
   lutte contre la fraude ou d’application de la loi.

Comment traitons-nous vos données personnelles ?

   Le traitement de vos Données Personnelles peut comprendre tout type
   d'opération, y compris la collecte, l'enregistrement, l'organisation,
   le stockage, la consultation, le traitement, la modification, la
   sélection, l'extraction, la comparaison, l'utilisation,
   l'interconnexion, le blocage, la communication, l'annulation et la
   destruction.

   Vos Données Personnelles seront traitées principalement sous forme
   automatisée mais aussi sous forme papier, avec une logique strictement
   liée à ses finalités, à travers des bases de données, des plateformes
   électroniques gérées par la Miellerie des Gorges de La Loire ou par des
   tiers désignés à cet effet comme responsables externes et/ou systèmes
   informatiques intégrés de la Miellerie des Gorges de La Loire et des
   tiers susmentionnés et/ou des sites appartenant ou utilisés par la
   Miellerie des Gorges de La Loire.

   La Miellerie des Gorges de La Loire a évalué le niveau de sécurité
   comme adéquat en tenant compte des risques qui pourraient découler de
   la perte, de la destruction, de la modification, de la divulgation non
   autorisée, de l'accès accidentel ou illégal, de l'abus ou de la
   modification de vos Données personnelles.
   Plus précisément :
   - a pris des mesures de sécurité adaptées aux risques ;
   - stocke vos Données Personnelles sur des serveurs situés
   principalement sur le territoire européen. Dans tous les cas, les
   serveurs font l'objet d'un système de sauvegarde avancé et quotidien.

Qui sont les destinataires de vos données ?

   La Miellerie des Gorges de La Loire veille à ce que seules les
   personnes habilitées au sein de sa structure puissent accéder à vos
   Données lorsque cet accès est nécessaire à l’exécution de notre
   relation commerciale.

   Nos prestataires de services peuvent également être destinataires des
   Données strictement nécessaires à la réalisation des prestations que
   nous leur aurons confiées.

Conservation des données personnelles ?

   Afin d'assurer le respect des principes de nécessité et de
   proportionnalité du traitement, le responsable du traitement a
   identifié différentes durées de conservation des données personnelles
   en fonction des finalités individuelles poursuivies :

   - aux fins de la gestion de votre inscription sur le Site, vos Données
   personnelles seront conservées pendant le temps strictement nécessaire
   et en tout cas aussi longtemps que votre profil est actif.
   - aux fins de la gestion et de l'exécution des obligations prévues par
   la loi (comptables, administratives, fiscales, etc.), vos données
   personnelles seront conservées pendant la durée strictement nécessaire
   à cette fin

   Au terme de des durées de conservation, nous pouvons procéder à
   l’archivage des données, notamment pour répondre aux délais de
   prescriptions des actions en justice.

   Les durées de conservations des Données respectent les recommandations
   de la CNIL et/ou les obligations légales.

Vos droits concernant le traitement de vos données personnelles

   La Politique de confidentialité vous reconnaît, en qualité de partie
   intéressée, plusieurs droits. En particulier, vous en avez le droit :
    1. D’obtenir du Titulaire la confirmation de l'existence ou non de vos
       Données Personnelles, même si elles ne sont pas encore
       enregistrées, et leur communication sous forme intelligible, ainsi
       que l'accès à vos Données Personnelles (en obtenant une copie) et
       aux informations pertinentes (y compris les finalités du
       traitement, les catégories et origines des Données Personnelles,
       les catégories des destinataires auxquels elles ont été ou pourront
       être communiquées, la période de conservation (si possible), les
       droits qui peuvent s'exercer) ;
    2. D’obtenir du Titulaire la rectification de vos Données Personnelles
       et l'intégration de vos Données Personnelles incomplètes ;
    3. De supprimer votre profil sur le Site et, dans tous les cas,
       obtenir du Titulaire du traitement la suppression de vos Données
       Personnelles sans retard injustifié, notamment lorsque les Données
       Personnelles ne sont plus nécessaires aux fins pour lesquelles
       elles ont été traitées ou lorsqu'il n'existe plus de base légale
       pour leur traitement ;
    4. D’obtenir du Titulaire du traitement la transformation sous forme
       anonyme ou le blocage de vos données personnelles traitées
       illégalement, y compris celles dont la conservation n'est pas
       nécessaire, en relation avec les finalités pour lesquelles les
       données personnelles ont été collectées ou traitées ultérieurement
       ;
    5. D’obtenir du Titulaire la limitation du traitement de vos Données
       Personnelles, entre autres, lorsque vous contestez leur exactitude
       ou vous opposez à leur traitement, pour la période nécessaire à
       leur vérification respective ;
    6. De recevoir, dans un format structuré, couramment utilisé et
       lisible par dispositif automatique, vos Données Personnelles et
       transmettre ou, si cela est techniquement possible, obtenir la
       transmission directe de vos Données Personnelles à un autre
       responsable du traitement sans entrave, dans le cas où le
       traitement est effectué par des moyens automatisés et est basé sur
       votre consentement ou est nécessaire pour l'exécution d'un contrat
       dont vous êtes partie;
    7. De révoquer votre consentement au traitement de vos données
       personnelles aux fins pour lesquelles elles ont été fournies.

   Vous pouvez exercer vos droits à l'encontre de la Miellerie des Gorges
   de La Loire en accédant à la rubrique "Contact" du site ou en écrivant
   à l'adresse e-mail suivante Cette adresse e-mail est protégée contre
   les robots spammeurs. Vous devez activer le JavaScript pour la
   visualiser. ou en envoyant un courrier à la Miellerie des Gorges de La
   Loire par courrier ordinaire à l'adresse indiquée dans la rubrique
   "Identité et coordonnées du titulaire du traitement".

   En outre, si vous estimez que le traitement de vos données personnelles
   viole la politique de confidentialité, vous pouvez déposer une plainte
   auprès de l'autorité garante pour la protection des données
   personnelles de l'État dans lequel vous résidez, où se trouve votre
   lieu de travail ou où la violation alléguée a eu lieu, ou contacter la
   même autorité pour demander des informations sur l'exercice de vos
   droits dans le cadre de la politique de confidentialité.

Note sur la politique de confidentialité - cookies

   Les cookies servent de marqueurs informatiques envoyés par un serveur à
   l'appareil d'un utilisateur (généralement le navigateur Internet)
   lorsque l'utilisateur accède à une page donnée d'un site Web ; les
   cookies, qui peuvent également être définis par des sites Web autres
   que ceux que l'utilisateur visite ("cookies tiers"), sont
   automatiquement enregistrés par son navigateur et transmis au serveur
   qui les génère à chaque accès de l'utilisateur sur une page Internet.
   Ainsi, par exemple, les cookies permettent et/ou facilitent l'accès à
   certaines pages Internet afin d'améliorer la navigation de
   l'utilisateur (c'est-à-dire qu'ils permettent le stockage des pages
   visitées et d'autres informations spécifiques, comme les pages
   consultées plus fréquemment, les erreurs de connexion, etc. Par
   conséquent, pour une utilisation simple et complète d'un site web, il
   est conseillé à l'utilisateur de configurer son navigateur pour qu'il
   accepte la réception de ces cookies.

   Souvent, les navigateurs sont configurés pour accepter automatiquement
   les cookies. Toutefois, les utilisateurs peuvent modifier la
   configuration par défaut pour désactiver ou supprimer les cookies (de
   temps en temps ou définitivement), avec pour conséquence que
   l'utilisation optimale de certaines zones du site peut être exclue.
   Vous pouvez également vérifier les méthodes et les types de cookies
   stockés sur votre navigateur en modifiant les paramètres de cookies de
   votre navigateur.

Caractéristiques et finalités des cookies

   Notre Site utilise les catégories suivantes de cookies, qui peuvent
   provenir de la Miellerie des Gorges de La Loire ou de tiers.

   a) Cookies techniques ;
   Ils sont utilisés pour faciliter votre navigation sur le Site et
   l'utilisation de ses fonctionnalités. Les cookies techniques
   comprennent les cookies essentiels, qui permettent des fonctions sans
   lesquelles vous ne pourriez pas utiliser pleinement le Site, ainsi que
   les cookies de performance qui améliorent la fonctionnalité du Site.

   b) Cookies fonctionnels ;
   Ils permettent au Site de mémoriser les choix que vous avez faits (par
   exemple, la langue ou la zone géographique dans laquelle vous vous
   trouvez) et de les proposer de nouveau lors des accès ultérieurs afin
   de fournir de meilleurs services plus personnalisés (par exemple, ils
   peuvent être utilisés pour proposer un contenu similaire à ceux que
   vous avez déjà demandés).

Méthodologie de consentement à l'installation de cookies

   Lorsque vous accédez pour la première fois au Site, vous trouverez un
   bandeau avec un lien vers ce relevé où vous trouverez plus
   d'informations sur les cookies installés par la Miellerie des Gorges de
   La Loire et des tiers.

   Pour l'utilisation de cookies techniques et analytiques anonymes, votre
   consentement n'est pas requis. Vous pouvez cependant les désactiver en
   suivant la procédure décrite dans la section "Comment activer ou
   désactiver les cookies sur vos navigateurs".

Comment activer ou désactiver les cookies sur vos navigateurs :

   Vous pouvez bloquer l'acceptation des cookies par votre navigateur.
   Cependant, cela peut le rendre moins efficace ou empêcher l'accès à
   certaines fonctions ou pages du site.

   Vous trouverez ci-dessous les moyens par lesquels les principaux
   navigateurs peuvent bloquer l'acceptation des cookies :

   ► Internet Explorer :
   https://support.microsoft.com/fr-fr/help/17442/windows-internet-explore
   r-delete-manage-cookies
   ► Firefox :
   https://support.mozilla.org/fr/kb/empecher-sites-enregistrer-preference
   s#w_bloquer-les-cookies-pour-tous-les-sites
   ► Chrome :
   https://support.google.com/chrome/answer/95647?co=GENIE.Platform%3DDesk
   top&hl=fr
   ► Safari :
   https://support.apple.com/fr-fr/guide/safari/sfri11471/mac

   Pour toute question relative à la protection de vos données
   personnelles, notre référent interne est à votre entière disposition.
   Pour le contacter, merci d’adresser vos demandes à l’adresse suivante ;
   ► Cette adresse e-mail est protégée contre les robots spammeurs. Vous
   devez activer le JavaScript pour la visualiser.

Révision et actualisation de la politique

   La présente politique sera actualisée autant que de besoin afin de
   répondre aux exigences de la règlementation applicable à la protection
   des données.

   Le 16/04/2019
     * Suivant

     * Mentions légales
     * Plan du site
     * Contact

     * Plan d'accès
     * Partenaires
     * Données personnelles

   Plan d'accès
   Miel saint etienne facebook
   Agence web Saint etienne
