   Logo Gustav mit Kartoffelbauer
   Navigation
   Find us on Facebook
   DE
   EN
     * Restaurant
     * Karte
     * Presse
     * Reservierung
     * Einblicke
     * Jobs
     * Anfahrt
     * Kontakt

   Guide MICHELIN 2019 Deutschland
   Gustav Restaurant Interieur



   Das Vertraute neu wagen.
   Den Jahreszeiten folgen.
   Das Nahe suchen.
   Unser Hier und Jetzt.
   Willkommen im Gustav.


   Gustav Vasen

Restaurant

   Vom Bauhaus inspirierte Farben und Formen. Unkonventionelle Objekte
   junger Frankfurter Künstler. Die ebenso entspannte wie konzentrierte
   Atmosphäre. Eine Küche, die ganz ohne vordergründige Effekte auskommt
   und stattdessen auf handwerkliche Präzision, fein abgestimmte Nuancen
   und behutsame Akzente setzt … Das Restaurant Gustav im Frankfurter
   Westend steht für eine neue, subtile Avantgarde.
   Das Gustav ist neben dem 2009 eröffneten »Weinsinn« das zweite
   Restaurant der Frankfurter Gastronomen Milica Trajkovska Scheiber und
   Matthias Scheiber. Im Guide Michelin Deutschland wird es mit einem
   Stern geführt.
   Guide MICHELIN 2019 Deutschland


   >> reservieren
   Gustav Gericht

   Küchenchef Jochim Busch, im Gault Millau 2016 als »Entdeckung des
   Jahres« vorgestellt, gewinnt seine Inspiration daraus, Heimat
   kulinarisch neu zu erforschen. Seine Expeditionen führen durch so
   gegensätzliche Kulturlandschaften wie Rhön und Rheingau, Odenwald und
   Wetterau, aber auch in die überraschend vielen Felder und Gärten
   innerhalb der Stadtgrenzen. Kurze Wege sind dabei kein Selbstzweck. Für
   Busch müssen sie unabdingbar mit Frische und Authentizität des Produkts
   einhergehen. Entsprechend eng ist für ihn die Verbindung von saisonal
   und regional. Schließlich gehört zum Verständnis von Heimat auch das
   Wissen, wie sie sich im Wechsel der Jahreszeiten verändert.
   Gustav Rind
   »Auch in der globalisierten Welt gibt es noch Raum für Entdeckungen.
   Gleich vor den Toren der Stadt.«

   Jochim Busch, Küchenchef
   Gustav Tassen
   Gustav Gläser
   Gustav gedeckte Tische

Karte

   >> Abendkarte [PDF]
   >> Abendkarte Wochenende [PDF]

   Gustav Presse

Presse

Fienhold Biss

   Machen wir es kurz: Dies ist die erfreulichste Neueröffnung der letzten
   Jahre in Frankfurt.

Zeit Magazin

   Unsere Entdeckungen der Woche: Forelle mit Fenchelpollen, Blumenkohl
   mit Couscous. Im Restaurant Gustav im Frankfurter Westend gibt es
   Regionales mit internationalem Flair.

Guide Michelin Deutschland 2018

   Hochwertig, stylish, unkompliziert. Der moderne Stil des Hauses findet
   sich auch in der Küche wieder, und die hat vor allem eins: eine eigene
   Handschrift. Die Speisen sind angenehm reduziert, schön das
   Zusammenspiel von Kontrasten und Strukturen.

elizabethonfood.com

   Chef Jochim Busch delivers playful but detailed cooking with
   imaginative flavour and texture pairings. (...) So, if you’re in
   Frankfurt and looking to get a taste of German “bistronomie”, Gustav
   would be an excellent choice.

   Gustav Reservierung

Reservierung

   Bitte nutzen Sie den Onlinekalender für Ihre verbindliche Reservierung.
   Bei Gruppen von mehr als 6 Personen kontaktieren Sie uns bitte
   telefonisch oder per E-Mail. Wir freuen uns auf Ihren Besuch.
   >> Jetzt reservieren

     * [gustav-restaurant-einblicke-fruehlingsgericht-2560px.jpg]
     * [gustav-restaurant-einblicke-orchidee-2560px.jpg]
     * [gustav-restaurant-einblicke-gustav-2560px.jpg]
     * [gustav-restaurant-einblicke-interieur-abend-2560px.jpg]
     * [gustav-restaurant-einblicke-vase-2560px.jpg]
     * [gustav-restaurant-einblicke-skulptur-2560px.jpg]
     * [gustav-restaurant-einblicke-gericht-1-2560px.jpg]
     * [gustav-restaurant-einblicke-gericht-2-2560px.jpg]
     * [gustav-restaurant-einblicke-gericht-3-2560px.jpg]

Einblicke

   Gustav Jobs

Jobs

   Für unser Restaurant suchen wir immer wieder Verstärkung: Menschen mit
   Leidenschaft für gutes Essen und erlesene Weine, mit fundierten
   Fachkenntnissen und idealerweise Berufserfahrung in der gehobenen
   Gastronomie. Dazu servieren wir: gute Konditionen, ein freundliches
   Betriebsklima und ein Spitzen-Team, das seine Gäste Tag für Tag aufs
   Neue begeistert.
   Kontakt:
   Milica Trajkovska Scheiber, kontakt@restaurant-gustav.de

Kontakt

   Restaurant Gustav
   Reuterweg 57
   60323 Frankfurt am Main
   Telefon +49 69 74745252
   kontakt@restaurant-gustav.de
   www.restaurant-gustav.de

Öffnungszeiten

   Mittags:
   Freitag 12.00–14.00 Uhr.
   Abends:
   Dienstag bis Samstag ab 18.30 Uhr.
   Sonntag, Montag und an Feiertagen geschlossen.

Anfahrt

   Gustav erwartet Sie mitten im Frankfurter Westend, auf halbem Weg
   zwischen Alter Oper und neuem Uni-Campus.
   Parkhäuser: OpernTurm, Alte Oper.
   U1, U2, U3, U8 (Grüneburgweg). Bus 64 (Kronberger Straße)
   >> Google Maps

Impressum

   Verantwortlich für den Inhalt:
   MFM Gastronomie Betriebsgesellschaft mbH, vertreten durch den
   Geschäftsführer Matthias Scheiber.
   Amtsgericht Frankfurt am Main, HRB 86130
   USt-IdNr.: DE 266635791
   Anschrift: Weserstraße 4, 60329 Frankfurt am Main
   Telefon: +49 69 74745252
   E-Mail: kontakt@restaurant-gustav.de
   Für die Inhalte externer Links übernehmen wir ausdrücklich keine
   Haftung. Die Verantwortung für die Inhalte verlinkter externer Seiten
   liegt ausschließlich bei deren Anbietern und Betreibern.

   Einrichtungskonzept und -gestaltung:
   Milica Trajkovska Scheiber

   Konzeption, Gestaltung & Umsetzung der Website: www.desayuno.de
   Fotos: Uwe Dettmar, desayuno, suze / photocase, Martin Koos / photocase
   >> Datenschutz

Datenschutzerklärung

Geltungsbereich

   Diese Datenschutzerklärung soll die Nutzer dieser Website gemäß
   Bundesdatenschutzgesetz und Telemediengesetz über die Art, den Umfang
   und den Zweck der Erhebung und Verwendung personenbezogener Daten durch
   den Websitebetreiber, MFM Gastronomie Betriebsgesellschaft mbH,
   Weserstraße 4, 60329 Frankfurt/Main informieren.

   Der Websitebetreiber nimmt Ihren Datenschutz sehr ernst und behandelt
   Ihre personenbezogenen Daten vertraulich und entsprechend der
   gesetzlichen Vorschriften.

   Bedenken Sie, dass die Datenübertragung im Internet grundsätzlich mit
   Sicherheitslücken bedacht sein kann. Ein vollumfänglicher Schutz vor
   dem Zugriff durch Fremde ist nicht realisierbar.

Zugriffsdaten/Server-Logfiles

   Der technische Provider dieser Website erhebt Daten über Zugriffe auf
   die Seite und speichert diese als „Server-Logfiles“ ab. Auf diese
   Speicherung hat der Websitebetreiber keinen direkten Einfluss. Folgende
   Daten werden protokolliert:
   • Besuchte Website
   • Uhrzeit zum Zeitpunkt des Zugriffes
   • Menge der gesendeten Daten in Byte
   • Quelle/Verweis, von welchem Sie auf die Seite gelangten
   • Verwendeter Browser
   • Verwendetes Betriebssystem
   • Verwendete IP-Adresse

   Die erhobenen Daten dienen lediglich statistischen Auswertungen und zur
   Verbesserung der Website. Der Websitebetreiber behält sich allerdings
   vor, die Server-Logfiles nachträglich zu überprüfen, sollten konkrete
   Anhaltspunkte auf eine rechtswidrige Nutzung hinweisen.

Cookies

   Diese Website selbst verwendet keine Cookies. Allerdings setzt das auf
   dieser Seite eingebundene Reservierungsmodul des externen
   Dienstleisters Bookatable Cookies ein. Dabei handelt es sich um kleine
   Textdateien, welche auf Ihrem Endgerät gespeichert werden. Ihr Browser
   greift auf diese Dateien zu. Durch den Einsatz von Cookies erhöht sich
   die Benutzerfreundlichkeit und Sicherheit dieser Website, zum Beispiel,
   weil Sie einmal vorgenommene Eintragungen bei einem späteren Besuch
   nicht erneut vornehmen müssen.

   Gängige Browser bieten die Einstellungsoption, Cookies nicht
   zuzulassen. Hinweis: Es ist nicht gewährleistet, dass Sie auf alle
   Funktionen dieser Website ohne Einschränkungen zugreifen können, wenn
   Sie entsprechende Einstellungen vornehmen.

Umgang mit Kontaktdaten

   Nehmen Sie mit dem Websitebetreiber durch die angebotenen
   Kontaktmöglichkeiten Verbindung auf, werden Ihre Angaben gespeichert,
   damit auf diese zur Bearbeitung und Beantwortung Ihrer Anfrage
   zurückgegriffen werden kann. Ohne Ihre Einwilligung werden diese Daten
   nicht an Dritte weitergegeben.

Partielle Nutzung von Google Analytics

   Das auf dieser Website eingebundene Reservierungsmodul Bookatable nutzt
   Funktionen des Webanalysedienstes Google Analytics. Anbieter ist die
   Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway Mountain View, CA 94043, USA.
   Google Analytics verwendet solche zielorientierten Cookies. Mehr
   Informationen zum Umgang mit Nutzerdaten bei Google Analytics finden
   Sie in der Datenschutzerklärung von Google:
   https://support.google.com/analytics/answer/6004245?hl=de. Sie können
   die Erfassung der durch das Cookie erzeugten und auf Ihre Nutzung des
   Reservierungsmoduls bezogenen Daten an Google sowie die Verarbeitung
   dieser Daten durch Google verhindern, indem Sie das unter dem folgenden
   Link verfügbare Browser-Plugin herunterladen und installieren:
   https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de

Verwendung des Reservierungstools Bookatable

   Für Tischreservierungen nutzen wir die Dienstleistung Bookatable der
   Bookatable GmbH & Co.KG, Deichstraße 48-50, 20459 Hamburg. Dies kann
   entweder durch Klicken auf den Link „reservieren“ auf der Website oder
   durch Klicken auf den Button „Reservieren“ im Reservierungsmodul
   (Kalenderansicht mit Auswahlmöglichkeit) erfolgen. In beiden Fällen
   werden Sie zu einer Website von Bookatable weitergeleitet, auf der Sie
   zur Bestätigung Ihrer Reservierung Ihre Kontaktdaten angeben müssen.
   Diese Daten werden von Bookatable verarbeitet. Weitere Informationen
   zum Datenschutz bei Bookatable finden Sie unter:
   https://www.bookatable.com/de/datenschutz.

Verwendung von JQuery via ajax.googleapis.com

   Diese Website benutzt die weit verbreitete Javascript-Bibliothek
   jQuery. Um die Ladegeschwindigkeit unserer Website zu erhöhen und Ihnen
   damit eine bessere Benutzererfahrung zukommen zu lassen, verwenden wir
   das CDN (content delivery network) von Google, um diese Bibliothek zu
   laden. Die Wahrscheinlichkeit ist sehr groß, dass jQuery bereits beim
   Besuch einer anderen Seite im Cache (Zwischenspeicher) Ihres Browsers
   gespeichert und daher nicht noch einmal heruntergeladen werden muss.
   Sollte Ihr Browser keine Kopie im Cache gespeichert haben oder aus
   einem anderen Grund die Datei vom Google CDN herunter laden, werden
   Daten von Ihrem Browser an Google Inc. (“Google”) übermittelt. Dabei
   ist es möglich, dass Ihre Daten an Server in den USA übertragen werden.
   Weitere Informationen finden Sie in den Datenschutzbestimmungen von
   google.de.

Verwendung von Bootstrap via MaxCDN

   Im Interesse einer einheitlichen und ansprechenden Darstellung unserer
   Online-Angebote nutzt diese Website die Funktion Bootstrap über ein CDN
   des Anbieters NetDNA, LLC. (MaxCDN), 3575 Cahuenga Blvd West suite 330,
   Los Angeles, Ca 90068, USA. ie Wahrscheinlichkeit ist sehr groß, dass
   Sie eine dieser Bibliotheken bereits über den Besuch einer anderen
   Webseite vom BootstrapCDN heruntergeladen haben. In diesem Fall kann
   Ihr Browser auf die im Cache gespeicherte Kopie zurückgreifen. Sollte
   Ihr Browser keine Kopie im Cache gespeichert haben oder aus einem
   anderen Grund die Datei vom BootstrapCDN herunterladen, so wird während
   der Verbindung zum BootstrapCDN-Server Ihre IP-Adresse an den Anbieter
   MaxCDN übermittelt.
   Weitere Informationen zum Datenschutz des Anbieters NetDNA, LLC.
   (MaxCDN) finden Sie unter: https://www.maxcdn.com/legal/#pp.

Rechte des Nutzers: Auskunft, Berichtigung und Löschung

   Sie als Nutzer erhalten auf Antrag Ihrerseits kostenlose Auskunft
   darüber, welche personenbezogenen Daten über Sie gespeichert wurden.
   Sofern Ihr Wunsch nicht mit einer gesetzlichen Pflicht zur Aufbewahrung
   von Daten (z. B. Vorratsdatenspeicherung) kollidiert, haben Sie ein
   Anrecht auf Berichtigung falscher Daten und auf die Sperrung oder
   Löschung Ihrer personenbezogenen Daten.

Ihr Ansprechpartner

   Bitte wenden Sie sich in Fragen, die den Datenschutz betreffen, an
   Matthias Scheiber, kontakt@restaurant-gustav.de, Telefon: +49 69
   74745252.
   >> schließen
