   Science Factor (BUTTON)

     * Le concours
       Le concours Calendrier du concours Qui peut participer ? Que
       doit-on présenter et comment se déroule le concours ? Que
       gagne-t-on ? Notre Jury
     * Les rencontres
     * Participants
     * Enseignants & parents
     * Presse
     * Partenaires
     * Qui sommes-nous
     * Participer

   Science Factor
   Innover
   Découvrir
   Echanger
   #sciencefactor
   Flèche vers le bas

Le concours Science Factor

   Le concours Science Factor vise à faire émerger des idées et projets
   d’innovation citoyens, avec une participation égale de filles et de
   garçons, en prenant appui sur les réseaux sociaux. Science Factor
   propose aux jeunes de la sixième à la terminale de construire en équipe
   (de 2 à 4 participants, pilotés par une fille), un projet scientifique
   ou technique innovant, une invention ayant un impact positif clairement
   démontré au niveau sociétal, économique ou environnemental.

L'édition 2019-2020

   L’édition 2019–2020 est ouverte du 9 septembre au 31 décembre 2019.

   Le calendrier de cette 8^e édition du concours :
     * Du 9 septembre au 31 décembre 2019 : dépôt des projets des équipes
       participantes
     * Du 9 décembre 2019 au 6 janvier 2020 : votes pour les projets sur
       Internet et Facebook
     * Janvier 2020 : notation par le jury des projets retenus à l’issue
       des votes et annonce des finalistes
     * 18 mars 2020 : oraux de finale et journée nationale de rencontres
     * 2 avril 2020^* : remise des Prix et journée nationale de rencontres

   ^*date indicative

Qui peut participer ?

   Qui peut participer ? Le concours s'adresse aux élèves francophones de
   la sixième à la terminale (ou niveaux équivalents pour les élèves
   scolarisés en filière professionnelle ou à l’étranger).

   Les équipes candidates, constituées de 2 à 4 jeunes, sont
   obligatoirement pilotées par une fille et peuvent être épaulées par des
   étudiants, enseignants ou professionnels issus de filières
   scientifiques et techniques.

Que doit-on présenter et comment se déroule le concours ?

   Les équipes doivent présenter une innovation scientifique ou technique
   dont le caractère novateur, ainsi que l’impact sociétal, économique ou
   environnemental devront être clairement démontrés lors du dépôt du
   projet. Pour participer au concours, les équipes doivent réaliser une
   vidéo illustrant leur projet et remplir le formulaire de participation
   en ligne.

   Nous recommandons fortement aux équipes de réaliser une maquette
   (physique, virtuelle) ou un prototype de leur projet afin de permettre
   aux internautes et au jury de mieux se projeter dedans.

   Les équipes présentent ensuite leur projet sur Internet et les réseaux
   sociaux, et les soumettent aux votes des internautes. Ces votes
   établissent un classement à l’issue duquel les 5 meilleurs projets de
   chaque catégorie sont soumis au jury de Science Factor, qui
   sélectionnera 3 équipes finalistes pour chaque Prix. En 2018-2019, les
   projets Sciences Factor ont récolté plus de 16 000 votes ! Les équipes
   finalistes présentent alors leur projet à l’oral devant le jury, et une
   équipe lauréate est désignée par Prix.

   Consultez le règlement de l’édition 2019-2020 du concours.

Que gagne-t-on ?

   Cette année, cinq prix sont attribués :
     * Le Prix Collège : pour les élèves de la 6ème à la 3ème
     * Le Prix Lycée : pour les élèves de la Seconde à la Terminale
     * Le Prix Engie Energie : récompense l’équipe de collégiens ou de
       lycéens pour la solution la plus économe en énergie ou la plus
       optimisée en production d’énergie
     * Le Prix Orange Numérique : récompense l’équipe ayant présentée la
       solution numérique (matériel, logiciel ou application, réseaux)
       dont l’utilité à la société civile sera la plus significative et la
       mieux démontrée
     * Le Prix Handinumérique de la mission Handicap Sopra Steria :
       récompense une solution numérique citoyenne présentée par une
       équipe comprenant au moins un.e élève en situation de handicap
     * Le Prix Commerce du futur d'Unibail-Rodamco-Westfield : récompense
       l’équipe ayant proposé une innovation qui contribue à améliorer le
       bien-être social, environnemental et économique des individus et
       collectivités au sein des lieux de commerce.

   Chaque équipe gagnante remporte des chèques cadeaux de 250 € par
   participant, ainsi qu’une couverture média des partenaires Science
   Factor et, depuis 2014, un accompagnement dans la durée avec un appui
   pour l’orientation.
   Exemple d’article publié sur les lauréats des Prix Engie Energie et
   Collège 2018.

Le Parisien

   Exemple d’article publié sur les lauréats des Prix Engie Energie et
   Collège 2018.
   Lire l'article
   Reportage sur des équipes de Science Factor 2018.

France Inter

   Reportage sur des équipes de Science Factor 2018.
   Écouter le reportage
   Exemple d’article publié sur les lauréats du Prix Handinumérique 2018.

Sciences & Avenir

   Exemple d’article publié sur les lauréats du Prix Handinumérique 2018.
   Lire l'article

Notre jury 2019/2020 est constitué de :

   Mari Noëlle JEGO LAVEISSIÈRE, Directrice Exécutive Innovation,
   Marketing et Technologies Orange.

Mari-Noëlle Jégo-Laveissière

   Présidente du jury Science Factor
   Directrice Générale Adjointe,
   en charge de la division Technologie et Innovation d’Orange
   Anne-Sophie BELLAICHE, Chef du service économie-social de la rédaction
   Usine Nouvelle

Anne-Sophie BELLAICHE

   Chef du service économie-social de la rédaction Usine Nouvelle.
   Consuelo BENICOURT, directrice RSE Groupe Sopra Steri.

Consuelo BENICOURT

   Directrice RSE Groupe Sopra Steria.
   Catherine BOURGAIN, Généticienne à l’INSERM et présidente de
   l'association Sciences Citoyennes.

Catherine BOURGAIN

   Généticienne à l’INSERM et présidente de l'association "Sciences
   Citoyennes".
   Valérie GAUDART, Responsable Attraction des Talents & marketing RH de
   Engie, Chef de cabinet du DGA-RH.

Valérie GAUDART

   Responsable Attraction des Talents & marketing RH de Engie, Chef de
   cabinet du DGA-RH.
   Karine HUSSENOT, Chargée des actions de culture scientifique, technique
   et industrielle, Direction générale de l’enseignement scolaire,
   Ministère de l’Education nationale et de la Jeunesse.

Karine HUSSENOT

   Chargée des actions de culture scientifique, technique et industrielle,
   Direction générale de l’enseignement scolaire, Ministère de l’Education
   nationale et de la Jeunesse.
   Marion JOSEPH, Rédactrice en chef adjointe de Phosphore.

Marion JOSEPH

   Rédactrice en chef adjointe de Phosphore.
   Aymeric PIERRE, Youtubeur plus connu sous le pseudonyme Aypierre.

Aymeric PIERRE

   Youtubeur plus connu sous le pseudonyme Aypierre.
   Didier PLASSE</strong>, Président de kidscode,

   Didier PLASSE, Président de kidscode,
   Claudine SCHMUCK, Directrice associée Global Contact.

Claudine SCHMUCK

   Directrice associée Global Contact.
   Julie VILLET, Directrice Innovation RSE – Unibail Rodamco Westfield.

Julie VILLET

   Directrice Innovation RSE – Unibail Rodamco Westfield.
   Catherine Maille, Responsable de projets Développement Durable et RSE
   de Bpifrance.

Catherine Maille

   Responsable de projets Développement Durable et RSE de Bpifrance.
   Catherine Maille, Responsable de projets Développement Durable et RSE
   de Bpifrance.

Marie Juyaux

   Directrice générale adjointe de Qwant.

Les finalistes des éditions précédentes

L'édition 2018/2019

   Les participants de la septième édition du concours Science Factor ont
   déposé leur projet en ligne entre le 9 septembre et le 31 décembre
   2018.
   46 projets provenant de 13 académies différentes ont été présentés par
   des élèves de la 6^e à la terminale.

(BUTTON) Finalistes collégien-ne-s

   IN’EAU (lauréat 2019)

IN’EAU (lauréat 2019)

   Objectif : Prévenir les habitants en cas d’inondation
     * Classe : 4^e
     * Cheffe d’équipe : Lilou-Anne
     * Solution : Alarme permettant de prévenir les habitants d'une
       inondation ou de la crue d'une rivière. Cette alarme, en fonction
       de sa version, communique en autonomie (1ère version), avec un
       téléphone portable (2ème version) et enfin par onde radio (3ème
       version)

   Voir la vidéo
   ECOLOGICAL HEATING

ECOLOGICAL HEATING

   Objectif : Un chauffage économique et surtout écologique
     * Classe : 3^e
     * Cheffe d’équipe : Lilia
     * Solution : Récupérer l’eau chaude dans une cuve après une douche et
       transférer l’énergie thermique à de l'eau propre qui circulera dans
       un circuit en cuivre fermé

   Voir la vidéo
   EGGY 2.0

EGGY 2.0

   Objectif : Echanger vos déchets organiques contre des œufs
     * Classe : 4^e
     * Cheffe d’équipe : Claire
     * Solution : Les déchets seraient pesés à une borne de collecte de
       déchets, ce qui permettrait d'obtenir des points sur une carte
       magnétique les cumuler et se rendre ensuite à une borne de collecte
       d'œufs. Les déchets serviraient à nourrir les poules du poulailler
       collectif.

   Voir la vidéo

(BUTTON) Finalistes lycéen-ne-s

   AUTOLIENNE (lauréat 2019)

AUTOLIENNE (lauréat 2019)

   Objectif : Une éolienne autoroutière productrice d'énergie propre
     * Classe : Terminale
     * Cheffe d’équipe : Clara
     * Solution : Récupérer le flux d’air inexploité des véhicules,
       circulant à pleine vitesse sur l’autoroute, grâce à une éolienne se
       fondant dans les barrières de sécurité de chaque côté de la voie.
       Ce dispositif permet de créer de l’énergie électrique qui pourra
       servir à éclairer des panneaux d’informations, à alimenter les
       aires d’autoroutes ou les péages gourmands en énergie.

   Voir la vidéo
   BUGZ CORPS

BUGZ CORPS

   Objectif : C'est une application qui permet de reconnaître un insecte
     * Classe : Terminale
     * Cheffe d’équipe : Jade
     * Solution : Une application appelée « Shabugz » qui permet
       d'identifier un insecte grâce à un questionnaire. L’application
       identifie l’insecte, le présente, et donne des conseils de
       protection et/ou sécurité.

   Voir la vidéo
   MICOLOGIA (Coup de cœur du Jury)

MICOLOGIA (Coup de cœur du Jury)

   Objectif : Une tonnelle qui transforme l’eau de pluie en eau potable
     * Classe : Seconde
     * Cheffe d’équipe : Lucie
     * Solution : Il s'agit d'une tonnelle récupérant l'eau de pluie afin
       de la convertir en eau potable. Ce projet utilise le principe de
       phyto-épuration pour filtrer l'eau recueilli à l'aide de plantes.

   Voir la vidéo

(BUTTON) Finalistes Prix Engie Energie

   ECOLOGICAL HEATING (lauréat 2019)

ECOLOGICAL HEATING (lauréat 2019)

   Objectif : Un chauffage économique et surtout écologique
     * Classe : 3^e
     * Cheffe d’équipe : Lilia
     * Solution : Récupérer l’eau chaude dans une cuve après une douche et
       transférer l’énergie thermique à de l'eau propre qui circulera dans
       un circuit en cuivre fermé

   Voir la vidéo
   AUTOLIENNE

AUTOLIENNE

   Objectif : Une éolienne autoroutière productrice d'énergie propre
     * Classe : Terminale
     * Cheffe d’équipe : Clara
     * Solution : Récupérer le flux d’air inexploité des véhicules,
       circulant à pleine vitesse sur l’autoroute, grâce à une éolienne se
       fondant dans les barrières de sécurité de chaque côté de la voie.
       Ce dispositif permet de créer de l’énergie électrique qui pourra
       servir à éclairer des panneaux d’informations, à alimenter les
       aires d’autoroutes ou les péages gourmands en énergie.

   Voir la vidéo

(BUTTON) Finalistes Prix Handinumérique

   SHALIMAO (lauréat 2019)

SHALIMAO (lauréat 2019)

   Objectif : GPS d’intérieur
     * Classe : 4^e et 3^e
     * Cheffe d’équipe : Shayneze
     * Solution : GIPSI est un GPS que les élèves en situation de handicap
       peuvent utiliser à l'intérieur de leur établissement scolaire.
       Cette application contient l'emploi du temps de l'enfant ainsi que
       les plans du collège.

   Voir la vidéo
   10 Aides

10 Aides

   Objectif : Une appli pour aider les Dys
     * Classe : 3^e
     * Cheffe d’équipe : Souhila
     * Solution : Application pour aider les dys à communiquer avec les
       autres, faire des jeux avec des niveaux de difficultés variables et
       obtenir des conseils pour les aider à s’améliorer et progresser
       dans la vie quotidienne.

   Voir la vidéo
   FYF’S

FYF’S

   Objectif : Système de protection contre les intempéries pour fauteuil
     * Classe : 3^e
     * Cheffe d’équipe : Faïza
     * Solution : Protéger des intempéries les personnes en fauteuil
       roulant grâce à une protection.

   Voir la vidéo

(BUTTON) Finalistes Prix Orange Numérique

   ELEVATHOR (Lauréat 2019)

ELEVATHOR (Lauréat 2019)

   Objectif : Application de parrainage scolaire transgénérationnelle
     * Classe : 4^e
     * Cheffe d’équipe : Anabelle
     * Solution : Application destinée aux élèves qui ont besoin d'aide
       pour un travail scolaire ponctuel ou sur un cursus complet. Cette
       application est également destinée à des personnes détenant un
       savoir et désirant le transmettre, ayant besoin de sentir utiles,
       voulant remettre de l'égalité sociale dans la réussite scolaire.

   Voir la vidéo
   APERTURE SCIENCE

APERTURE SCIENCE

   Objectif : Un assistant médical domestique intelligent (home assistant)
     * Classe : 3^e
     * Cheffe d’équipe : Hélène
     * Solution : AMDI (Assistant Médical Domestique Intelligent)
       permettant à ses utilisateurs de bénéficier de plusieurs services
       liés à la médecine telle qu'une aide immédiate en cas d'urgence,
       facilitée grâce à aux informations enregistrées en amont.

   Voir la vidéo
   TAKE MY HAND

TAKE MY HAND

   Objectif : Projet aide à la personne
     * Classe : 3^e
     * Cheffe d’équipe : Callysta
     * Solution : Application qui permettra de mettre en relation des
       personnes âgées vivants dans une même zone géographique. Elle
       proposera plusieurs centres d’intérêts que l’utilisateur pourra
       choisir à son inscription, ils pourront échanger, aller faire les
       courses, organiser des sorties.

   Voir la vidéo

L'édition 2017/2018

   Les participants de la sixième édition du concours Science Factor ont
   déposé leur projet en ligne entre le 11 septembre et le 31 décembre
   2017.
   64 projets provenant de 16 académies différentes ont été présentés par
   des élèves de la 6^e à la terminale.

(BUTTON) Finalistes collégien-ne-s

   4 SAFETY (lauréat 2018)

4 SAFETY (lauréat 2018)

   Objectif : prévenir les secours plus rapidement
     * Classe : 6^e et 3^e
     * Cheffe d’équipe : Lisa
     * Solution : une application. Grâce à un compte utilisateur
       préalablement renseigné, une géolocalisation exacte et des
       questions précises sur la situation, l’utilisateur peut alerter et
       recevoir de l’aide rapidement.

   Voir la vidéo
   GIRLSDEBEYRE

GIRLSDEBEYRE

   Objectif : Rendre une ferme aquaponique autonome en énergie
     * Classe : 6^e
     * Cheffe d’équipe : Margaux
     * Solution : Fournir de l’énergie grâce à un système de filtration
       composé de panneaux photovoltaïque, éolien couplé à une thermopile.

   Voir la vidéo
   HELLODIABETE

HELLODIABETE

   Objectif : Améliorer la vie des diabétiques
     * Classe : 3^e
     * Cheffe d’équipe : Margaut
     * Solution : un lecteur de glycémie connecté. Connecté en Bluetooth à
       une application, via un bracelet connecté, le lecteur relève en
       permanence les taux de glycémie du malade et averti en cas
       d'hypoglycémie ou d'hyperglycémie grâce à des notifications.

   Voir la vidéo

(BUTTON) Finalistes lycéen-ne-s

   POUBELLE 2.0 (lauréat 2018)

POUBELLE 2.0 (lauréat 2018)

   Objectif : Utiliser les poubelles pour lutter contre le réchauffement
   climatique
     * Classe : 1^ère
     * Cheffe d’équipe : Clémence
     * Solution : Création d’un nouveau matériau isolant à partir des
       déchets plastiques ayant une conductivité thermique très proche de
       celle de la laine de verre. Ce composant qui permet d’améliorer les
       performances énergétiques de tous les bâtiments.

   Voir la vidéo
   EC’EAU

EC’EAU

   Objectif : Réutiliser les eaux usées comme source d’électricité
     * Classe : Terminale
     * Cheffe d’équipe : Charlotte
     * Solution : Installer une turbine dans les canalisations d’un
       immeuble pour transformer l’énergie potentielle et cinétique en
       énergie électrique utilisable par les habitant.

   Voir la vidéo
   CAREERS

CAREERS

   Objectif : Révolutionner l’orientation
     * Classe : 1^ère et Terminale
     * Cheffe d’équipe : Inès
     * Solution : une application avec des fonctionnalités innovantes et
       un accompagnement personnalisé

   Voir la vidéo

(BUTTON) Finalistes Prix Engie Energie

   EC’EAU

EC’EAU

   Objectif : Réutiliser les eaux usées comme source d’électricité
     * Classe : Terminale
     * Cheffe d’équipe : Charlotte
     * Solution : Installer une turbine dans les canalisations d’un
       immeuble pour transformer l’énergie potentielle et cinétique en
       énergie électrique utilisable par les habitant.

   Voir la vidéo
   GIRLSDEBEYRE

GIRLSDEBEYRE

   Objectif : Rendre une ferme aquaponique autonome en énergie
     * Classe : 6^e
     * Cheffe d’équipe : Margaux
     * Solution : Fournir de l’énergie grâce à un système de filtration
       composé de panneaux photovoltaïque, éolien couplé à une thermopile.

   Voir la vidéo
   AVENIR ENERGETIQUE

AVENIR ENERGETIQUE

   Objectif : Transformer les déchets organiques en énergie électrique
     * Classe : 2^nde
     * Cheffe d’équipe : Gabrielle
     * Solution : un dispositif qui permet de mélanger les déchets
       domestiques dans une cuve rotative qui produit du méthane. Ce gaz
       est alors brulé pour produire de l’électricité. L’énergie peut être
       utilisée pour l’éclairage public ou le chauffage de bâtiment
       public.

   Voir la vidéo

(BUTTON) Finalistes Prix Orange Numérique

   AU POTAGER D’A COTE

AU POTAGER D’A COTE

   Objectif : Permettre un échange de produit du jardin entre les
   particuliers et petits producteurs
     * Classe : 2^nde
     * Cheffe d’équipe : Jade
     * Solution : Une application commerçante de « circuit court » qui
       permet aux petits producteurs et aux particuliers de vendre ou
       d’échanger les produits qui n’ont pas été consommés. Par le biais
       de la géolocalisation l’utilisateur a accès à tous les producteurs
       des alentours.

   Voir la vidéo
   CAREERS

CAREERS

   Objectif : Révolutionner l’orientation
     * Classe : 1^ère et Terminale
     * Cheffe d’équipe : Inès
     * Solution : une application avec des fonctionnalités innovantes et
       un accompagnement personnalisé

   Voir la vidéo
   HELLODIABETE

HELLODIABETE

   Objectif : Améliorer la vie des diabétiques
     * Classe : 3^e
     * Cheffe d’équipe : Margaut
     * Solution : un lecteur de glycémie connecté. Connecté en Bluetooth à
       une application, via un bracelet connecté, le lecteur relève en
       permanence les taux de glycémie du malade et averti en cas
       d'hypoglycémie ou d'hyperglycémie grâce à des notifications.

   Voir la vidéo

L'édition 2016/2017

(BUTTON) Finalistes collégien-ne-s

   LITTLE MISS SUNSHINE (lauréat 2017)

LITTLE MISS SUNSHINE (lauréat 2017)

   Objectif : permettre aux piétons de traverser les routes en toute
   sécurité
     * Classe : 5^e
     * Cheffe d’équipe : Luna
     * Les autres membres de l’équipe :
       Emma, Shaïma et Inès
     * Solution : des passages piétons lumineux. L’autorisation de
       traverser est indiquée par des leds, rechargés par des panneaux
       solaires positionnés sur les feux de signalisation et des capteurs
       de pression situés sur la route.

   LES FUTURISTES

LES FUTURISTES

   Objectif : améliorer le quotidien des enfants hospitalisés en longue
   durée
     * Classe : 4^e
     * Cheffe d’équipe : Manon
     * Les autres membres de l’équipe :
       Manon, Thomas et Christalle
     * Solution : le robot compagnon des enfants hospitalisés ! Ludique et
       éducatif pour les enfants et aussi très utile pour les équipes
       médicales pour faire les examens médicaux et alerter en cas
       d’urgence.

   REDTEAM

REDTEAM

   Objectif : faciliter les déplacements en zone urbaine de manière
   écologique
     * Classe : 4^e
     * Cheffe d’équipe : Noa
     * Les autres membres de l’équipe :
       Jules et Ewen
     * Solution : le TECC, un nouveau mode de transport en commun urbain,
       électrique et autonome, qui permet de transporter jusqu'à 6
       personnes (50 km/h maximum).

(BUTTON) Finalistes lycéen-ne-s

   LES SERROTONINES (lauréat 2017)

LES SERROTONINES (lauréat 2017)

   Objectif : développer l’agriculture en milieu urbain
     * Classe : 1^e
     * Cheffe d’équipe : Louise
     * Les autres membres de l’équipe :
       Eve, Marie et Prune
     * Solution : une serre urbaine, écologique et sociale. Positionnée
       sur le toit, son fonctionnement est assuré grâce au recyclage des
       déchets organiques des habitants de l’immeuble.

   GREENWATER

GREENWATER

   Objectif : rendre nos habitats plus respectueux de l’environnement
     * Classe : 2^de
     * Cheffe d’équipe : Célia
     * Les autres membres de l’équipe :
       Giovany, Timothée et Tom
     * Solution : Un immeuble économe en énergie et en eau, grâce à un
       robinet intelligent qui ne laisse s’écouler l’eau que lorsque
       celle-ci est à la température demandée, et assure l’évacuation de
       l’eau par un système de double-tuyauterie.

   THE PEOPLE CONNECT

THE PEOPLE CONNECT

   Objectif : lutter contre le gaspillage alimentaire
     * Classe : 2^de
     * Cheffe d’équipe : Flore
     * Les autres membres de l’équipe :
       Thomas, Eloi et Marine
     * Solution : une application pour commander « intelligent » au
       restaurant. Elle permet aux clients de se renseigner sur les plats
       (allergies, apports énergétiques), de commander et de payer.

(BUTTON) Finalistes Prix Engie Science Factor

   4 WATT ELSE (lauréat 2017)

4 WATT ELSE (lauréat 2017)

   Objectif : développer les énergies renouvelables pour protéger
   l’environnement
     * Classe : 3^e
     * Cheffe d’équipe : Anaïs
     * Les autres membres de l’équipe :
       Romain, Ibrahim-Malcom et Hocine
     * Solution : créer de l'énergie avec du son ! Grâce à des enceintes
       placées dans des lieux bruyants, le son est capté et redirigé vers
       un tuyau isolant, puis vers une turbine, (actionnée grâce aux ondes
       sonores) qui finit par produire une onde électromagnétique.

   ASPI POLLUTION

ASPI POLLUTION

   Objectif : lutter contre la pollution de l’air en zone urbaine
     * Classe : 4^e
     * Cheffe d’équipe : Léonie
     * Les autres membres de l’équipe :
       Paul, Séphora et Louna
     * Solution : un dispositif qui permet d’aspirer la pollution dans les
       zones industrielles, centres commerciaux et centres villes. L'air
       pollué est traité grâce à des aspirateurs de fines particules
       placés sur les toits des bâtiments.

   ECOLO CITOYENS

ECOLO CITOYENS

   Objectif : rendre le jardinage plus accessible
     * Classe : 3^e
     * Cheffe d’équipe : Sarah
     * Les autres membres de l’équipe :
       Marine
     * Solution : le potager « accessible à tous », vertical et coulissant
       à l'aide d'un tapis roulant, il permet aux personnes en situation
       de handicap de jardiner à la hauteur qui leur convient, y compris
       en milieu urbain.

Les rencontres 2018-2019

Le 4 avril 2019

   Les rencontres 2018-2019 Le 4 avril 2019, La Fabrique de Béthune a
   ouvert ses portes à près de 200 « graines de scientifiques »…

   Les élèves ont participé à un atelier rencontre avec des
   professionnelles de Femmes Ingénieur, ils ont pu découvrir le Fablab de
   La Fabrique et les différents projets des finalistes.

   10 centres de culture scientifique et technique en France …de même que
   13 centres de culture scientifique et technique en France.

   Science Factor a offert également aux élèves l’opportunité
   exceptionnelle de pénétrer au cœur de près de centres de recherche et
   d’innovation en France pour échanger avec des « rôles modèles » autour
   de tables rondes et visiter des lieux insolites. Parmi les sites qui
   ont participé à l'organisation des rencontres :
   > Chambretaud France : Ludylab (85)
   > Chartres : Betamachine (28)
   > Etoile sur Rhône : Cité des Savoirs (26)
   > Eze-Le Col : PARSEC (06)
   > Gap : Fab’Alpes (05)
   > Lille : Faculté des Sciences (59)
   > Limoges : EasyCeram (87) > Lourmarin : La Fruitière Numérique (84)
   > Metz : GraouLAB (57)
   > Nice : Observatoire de la Côte d’Azur (6)
   > Orléans : Lab’O Village (45)
   > Rennes : La Fabrique (35)
   > Strasbourg : AV.LAB (67)

Participants

Qu'est-ce qu'on attend de moi ?

   Tu es au collège ou au lycée, ton équipe et toi devez présenter une
   innovation ou invention citoyenne. Qu'est-ce que ça veut dire ? C'est
   tout simplement un projet de produit ou bien de service qui sera utile
   à ce qui t'entoure, par exemple les gens, ou l'environnement.
   Attention, pour le jury la capacité de ton équipe à bien expliquer à
   quoi sert votre projet, en quoi il est vraiment utile est essentielle.
   Vérifiez bien que vous n'êtes pas en train de proposer quelque chose
   qui existe déjà par ailleurs.

   Par exemple, les lauréates du Prix Collège 2017, l'équipe Little Miss
   Sunshine, ont imaginé un passage piéton qui fonctionne différemment de
   ceux que nous connaissons, avec des leds alimentées par des panneaux
   solaires. Elles avaient bien mis en avant dans leur présentation le
   fait que ce dispositif devait permettre de renforcer la sécurité des
   piétons (par exemple aux abords des écoles).

   Qu'est-ce qu'on attend de moi ? Si votre projet se base sur une
   invention qui existe déjà, n'oubliez pas de bien nous expliquer en quoi
   votre solution la complète ou l'améliore.En 2014, l'équipe Smart Run a
   proposé de recharger son lecteur mp3 en courant. Des semelles ou des
   puces permettent déjà de le faire mais eux y ont ajouté un système de
   crédit qui permet à l'utilisateur du dispositif de recharger son
   lecteur en fonction de l'effort qu'il produit. L'appareil permettait
   alors d'encourager la population à faire du sport en motivant les
   personnes à courir pour gagner le droit de l'utiliser.

   Pour mieux comprendre quel type de projet on attend de vous, consultez
   la liste des finalistes et des lauréats des éditions précédentes,
   découvrez la liste des projets proposés l'an dernier ou rendez-vous sur
   notre chaîne Youtube.

Nos conseils pour participer

     * Pour constituer votre équipe, cherchez plutôt des qualités
       complémentaires chez les participants que vos seules affinités
       personnelles.
     * Avant de définir la découverte que vous voulez effectuer, vérifiez
       qu’elle n’a pas déjà été faite.
     * N’hésitez pas à joindre à votre vidéo des documents complémentaires
       : les projets illustrés par une maquette (physique ou virtuelle) ou
       un prototype permettent aux internautes et au jury de mieux se
       projeter dans l’innovation que vous proposez !
       Vous pouvez aussi réaliser une présentation originale, par exemple
       avec PowerPoint.
     * Les fautes d’orthographe font très mauvaise impression sur le jury.
     * Même si vous avez travaillé sans le soutien d’un adulte, demandez à
       l’un d’entre eux de vérifier votre dossier. Il aura un point de vue
       extérieur qui pourra vous aider.

   Les présentations doivent être créatives et originales Les
   présentations doivent être créatives et originales. Il ne doit pas
   s'agir de simples reproductions de ce que l'on retrouve généralement
   dans les médias. Les présentations peuvent inclure des visuels
   (présentations PowerPoint, images, photos, vidéos).

   Veillez à ce que chaque réponse à nos questions sur votre projet fasse
   entre 800 et 1500 caractères. Si vous ajoutez une présentation
   Powerpoint, veillez à ce que la police d'écriture et les couleurs
   rendent le texte lisible. N'hésitez pas à ajouter des images pour
   illustrer votre projet.

Ton équipe et toi vous cherchez l'inspiration ?

     * Les étapes de la participation au concours
     * Réussir la participation au concours
     * Conseils pratiques pour ne rien oublier
     * Des exemples ? découvrez les projets de l’an dernier
     * et notre chaîne YouTube

Témoignages

   “Science factor est une aventure formidable ! Cela a créé une réelle
   dynamique au sein du collège et même si le concours est fini les élèves
   continuent de travailler sur le projet et ont même été rejoints par de
   nouveaux élèves. J'ai beaucoup aimé travailler d'une autre manière avec
   les élèves, cela a été très enrichissant.”
   Mme Manzo, professeur et tuteur d'une équipe finaliste

   "Grâce à Science Factor, mon fils a pu découvrir le travail en équipe
   et le fait de travailler pour un même but. Pour l'un de ses camarades,
   moins scolaire, Science Factor a même été l'opportunité de prendre
   plaisir à découvrir les sciences dans un cadre nouveau. Ils n'ont
   qu'une envie, participer à nouveau l'an prochain !"
   Un parent, de l'équipe gagnante Kids from LH (6^ème)

Enseignants et parents

Enseignants

   L’objectif de Science Factor est de susciter chez les adolescents, et
   notamment chez les collégien-ne-s, et les lycéen-ne-s, de l’intérêt
   pour ces filières de deux façons complémentaires :
     * un concours dans le cadre duquel ils peuvent présenter un projet
       d’innovation ou d’invention de façon simple et ludique,
     * une journée de rencontres avec des personnalités des sciences et
       technologies

   Cette action s’inscrit dans la continuité d’initiatives engagées par le
   Ministère de l’Education Nationale et de la Jeunesse et le Ministère de
   l’Enseignement Supérieur, de la Recherche et de l’Innovation pour
   promouvoir ces filières d’avenir auprès des élèves.

   Vous souhaitez encourager vos élèves à participer et les accompagner ?
     * Le règlement du concours
     * Comment accompagner les équipes
       (des idées et des fiches pratiques pour chaque étape)
     * Réussir la participation au concours
     * Des exemples ? découvrez les projets de l’an dernier
     * et notre chaîne YouTube

Parents

   Vous voulez soutenir votre enfant ? Que vous ayez des connaissances
   scientifiques ou non, votre aide lui sera toujours utile.
     * Veillez à ce que votre enfant ait lu et compris le règlement du
       concours.
     * Demandez-lui de vous présenter son projet dans des termes simples
       et intelligibles
     * Relisez la présentation de son projet : le projet est-il clair ?
       Manque-t-il des informations importantes ?
     * Veillez à ce que votre enfant s'y prenne suffisamment à l'avance
       pour mettre toutes les chances de son côté.

Presse

   Revue de presse de Science Factor 2018-2019
   Consultez la revue de presse en ligne de Science Factor 2018-2019 :
     * REVUE DE PRESSE GENERALE
     * REVUE DE PRESSE PAR PRIX
     * REVUE DE PRESSE PAR EQUIPE

REVUE DE PRESSE PAR PRIX

   (BUTTON) ×
     * Prix Collège et Lycée
     * Prix Engie Energie
     * Prix Orange Numérique
     * Prix Handinumérique de la mission Handicap Sopra Steria

   (BUTTON) Fermer

REVUE DE PRESSE PAR PRIX

   (BUTTON) ×
     * Equipe Autolienne
     * Equipe Bugz Corps
     * Equipe Ecological Heating
     * Equipe In’eau
     * Equipe Micologia
     * Equipe Shalimao

   (BUTTON) Fermer
   [image002.png]

   Contact presse
   Sonia Khatchadourian
   Contact agence : 06 68 65 03 36

   Contact organisateur: 01 43 33 41 64

Partenaires

     * Ministère de l'Éducation nationale et de la Jeunesse
     * Ministère de l'Enseignement supérieur et de la Recherche
     * Secrétaire d'État chargé(e) de l'Égalité entre les femmes et les
       hommes et de la lutte contre les discriminations
     * Secrétariat d'État chargé du Numérique

     * Duchess France

Duchess France
       (BUTTON) ×
       Duchess France
       Duchess France est une association destinée à valoriser et
       promouvoir les femmes développeuses ou exerçant dans un domaine
       technique de l’informatique. Nos actions visent à faire connaître
       ces métiers techniques notamment auprès des femmes et jeunes filles
       pour créer de nouvelles vocations.
       (BUTTON) Fermer Voir le site
     * E-mma

E-mma
       (BUTTON) ×
       E-mma
       E-mma est une association visant à promouvoir la mixité dans le
       domaine du numérique, qui n’est presque exclusivement masculin.
       Nous voulons encourager les femmes à se lancer sur des terrains
       dont elles ont été éloignées par leur éducation et culture. Nous
       estimons que nul domaine ne peut être productif s’il n’est pas
       composé d’hommes et de femmes. Nous voulons donc également
       encourager les hommes à nous rejoindre afin de travailler ensemble,
       main dans la main. E-mma voit l’avenir en double, c’est-à-dire où
       la mixité devient banalité, et où la productivité a pour essence
       l’égalité.
       (BUTTON) Fermer
     * EvidenceB

EvidenceB
       (BUTTON) ×
       EvidenceB
       Car chaque enfant a sa manière d’apprendre, EvidenceB propose des
       activités numériques personnalisées s’appuyant sur les sciences
       cognitives et l’intelligence artificielle dont Kidscode, une
       plateforme éducative en ligne permettant aux enseignants de couvrir
       le programme scolaire en s’appuyant sur un environnement de jeu
       vidéo très polyvalent. EvidenceB développe ces solutions en
       partenariat avec les professionnels de l’éducation.
       (BUTTON) Fermer Voir le site
     * Futura

Futura
       (BUTTON) ×
       Futura
       Futura Depuis sa création en 2001, Futura s'est imposé comme un
       grand média français du décryptage de l'actualité et du savoir
       scientifiques. L’objectif : explorer le monde, à l'échelle des
       quarks, au cœur de la cellule humaine, dans l'intimité des
       laboratoires, au fond des océans ou à des millions
       d'années-lumière.
       (BUTTON) Fermer Voir le site
     * La Grande École du Numérique

La Grande École du Numérique
       (BUTTON) ×
       La Grande École du Numérique
       La Grande École du Numérique (GEN) octroie un label pour une durée
       de 3 ans à des formations aux métiers du numérique. Ces formations
       sont qualitatives et innovantes, ouvertes à tous sans distinction
       académique, économique ou sociale et accueillent notamment parmi
       leurs apprenants des personnes avec ou sans le bac, des femmes et
       résidents de quartiers prioritaires de la politique de la ville
       (QPV).
       À ce jour, ce sont 749 formations qui bénéficient du label GEN en
       France métropolitaine et en Outre-mer et sont à même de proposer
       aux entreprises de toute taille et de tout secteur des nouveaux
       collaborateurs aux compétences numériques reconnues.
       La liste des formations labellisées GEN est disponible sur le site.
       (BUTTON) Fermer Voir le site
     * Girlz In Web

Girlz In Web
       (BUTTON) ×
       Girlz In Web
       Créée en 2009, Girlz In Web est une association française dont
       l’objectif principal est la promotion et la valorisation des femmes
       dans le numérique et les nouvelles technologies.
       Nos objectifs : visibilité et progression
          + Rendre visibles les femmes expertes du numérique et des
            nouvelles technologies : donner la parole aux professionnelles
            dans nos évènements et sur notre portail ;
          + Travailler avec les organisateurs de conférences et
            d’évènements de l’écosystème qui comptent à travers
            l’Europe ;Recenser un grand nombre d’Expertes du Numérique. Ce
            projet d’envergure a pour objectif de devenir le plus grand
            annuaire des expertes de ces deux domaines clés de l’économie
            française ;
          + Mettre en relation les Girlz In Web avec tous les acteurs de
            l’écosytème français du numérique.
          + Faire progresser les femmes vers le numérique : dans la
            société – en réfléchissant et en faisant réfléchir à la place
            des femmes dans l’univers professionnel du numérique et des
            nouvelles technologies ;
          + Dans les projets professionnels – grâce à des évènements
            networking et la publication d’offres auprès de la communauté.
       (BUTTON) Fermer Voir le site
     * RETIS

RETIS
       (BUTTON) ×
       RETIS
       RETIS est le réseau français des experts de l’innovation au service
       des entreprises et des territoires innovants avec pour missions :
       La professionnalisation des membres à travers la qualification des
       collaborateurs et la certification des organisations, l’animation
       du réseau, L’expérimentation de projets pilotes dédiés à
       l’entrepreneuriat innovant au niveau national et international.
       (BUTTON) Fermer Voir le site
     * Synergie

Synergie
       (BUTTON) ×
       Synergie
       Synergie est une association de l’EPITA ayant pour objectif, à
       travers de nombreuses actions de communication (conférences,
       articles, intervention dans des lycées et collèges, ateliers,
       radio, etc.) d’encourager les jeunes et plus particulièrement les
       jeunes filles à faire des études scientifiques supérieures en
       ingénierie informatique.
       En effet, ce domaine souffre des clichés qui entourent la
       profession d’informaticien(ne)s et manque de modèles féminins, ce
       qui a tendance à engendrer une réticence des étudiantes à s’y
       engager. C'est dans cet optique que synergie propose et participe à
       des actions afin d’améliorer cette situation et ainsi promouvoir la
       mixité dans notre domaine.
       (BUTTON) Fermer Voir le site
     * ICDD

ICDD
       (BUTTON) ×
       ICDD
       L'ICDD a été créée en 2011 par une équipe de spécialistes en
       innovation participative ; rejoints par des dizaines d'adhérents,
       innovateurs ou simples citoyens conscients de la nécessité
       aujourd'hui de faire face, sans concession, aux défis économiques,
       écologiques et sociaux. 5 axes de travail sont identifiés : veille
       et sélections des Innovations (promouvoir les  innovations simples
       qui ré- enchantent le monde et constituer une base accessible
       d’innovations citoyennes d’intérêt national), soutien et
       accompagnement (accompagner le passage à l’acte et appuyer le
       développement de l’innovation citoyenne : soutien et accompagnement
       des innovateurs, animation d’un réseau d’innovateurs citoyens),
       partenariats (développer des partenariats sur des projets communs),
       innovation citoyenne dans les territoires et entreprises
       (promouvoir le management de l’innovation citoyenne dans les
       entreprises et territoires), capitaliser et produire du savoir sur
       l’innovation citoyenne.
       (BUTTON) Fermer Voir le site
     * Becomtech

Becomtech
       (BUTTON) ×
       Becomtech
       Becomtech est une association nationale, dont le but est de réduire
       l’écart filles/garçons dans le secteur technique de l’informatique.
       Via son programme inédit d’initiation aux métiers techniques de
       l’informatique, nous proposons gratuitement à des filles en classe
       de troisième et de seconde d’élargir leurs choix professionnels et
       d’orientation, par des ateliers d’initiations aux sciences de
       l’informatique. L’objectif est de faire d’un groupe de collégiennes
       et de lycéennes des ambassadrices des filières informatiques. Leur
       rôle : inspirer, développer, transmettre, révolutionner.
       La pédagogie active du programme Becomtech de 200 heures associe
       des ateliers de formation en matière de programmation, conception
       de sites Web, blogging, avec des rencontres et des immersions avec
       des professionnel-le-s de l’industrie informatique, des visites
       d’entreprises et de lieux de formation.
       (BUTTON) Fermer Voir le site

     * Bpifrance

Bpifrance
       (BUTTON) ×
       Bpifrance
       Le rôle de Bpifrance est de dynamiser et rendre plus compétitive
       l’économie française. Pour cela la Banque Publique
       d’Investissements utilise l’innovation pour faire grandir les
       entreprises et les aider à se développer à l’étranger. Elle est un
       partenaire qui a vocation à intervenir auprès des entreprises ou
       branches qui sont traditionnellement peu accompagnées par les
       autres acteurs financiers. Partenaires de confiance Bpifrance
       démultiplie les financements au service des entreprises quelle que
       soit leur taille, de la toute jeune start-up jusqu’à la PME ou ETI
       via des solutions de financement aussi bien sur les phases d’étude
       de faisabilité d’un projet d’innovation que sur son déploiement en
       France et à l’international
       (BUTTON) Fermer Voir le site
     * Qwant

Qwant
       (BUTTON) ×
       Qwant
       Qwant est le premier moteur de recherche européen, à la fois
       performant et éthique. Il repose sur deux piliers fondamentaux :
       protéger la vie privée en ne collectant aucune donnée personnelle
       et garantir la neutralité des résultats. Qwant a créé un moteur de
       recherche sécurisé et adapté pour les enfants de 6 à 12 ans. Lancé
       en décembre 2015, il permet aux plus jeunes internautes de
       découvrir le web de manière plus sûre, dans un environnement sain,
       instructif, gratuit et sans publicité.
       (BUTTON) Fermer Voir le site
     * Mission Handicap de Sopra Steria

Mission Handicap de Sopra Steria
       (BUTTON) ×
       Mission Handicap de Sopra Steria
       Depuis plusieurs années, la Mission Handicap de Sopra Steria est
       engagée pour faciliter l’accès à l’enseignement supérieur des
       lycéens en situation de handicap.
       Cet engagement se traduit à travers la création de nombreux projets
       à destination des étudiants en situation de handicap ou non afin de
       favoriser la réussite des jeunes handicapés.
       (BUTTON) Fermer Voir le site
     * Phosphore

Phosphore
       (BUTTON) ×
       Phosphore
       Phosphore, le mag qui éclaire les 14-18 ans, pour trouver des
       réponses fiables sur les sujets d’actualité, des conseils sur le
       quotidien mais aussi préparé son orientation.
       (BUTTON) Fermer Voir le site

     * Engie

Engie
       (BUTTON) ×
       Engie
       ENGIE accompagne ceux qui agissent, qui s’engagent pour un avenir
       plus harmonieux et plus vert.
       ENGIE est un Groupe mondial de référence dans l’énergie bas carbone
       et les services. Pour répondre à l’urgence climatique, notre
       ambition est de devenir le leader mondial de la transition zéro
       carbone « as a service » pour nos clients, notamment les
       entreprises et les collectivités territoriales. Nous nous appuyons
       sur nos métiers clés (énergies renouvelables, gaz, services) pour
       proposer des solutions compétitives et sur-mesure.
       Avec nos 160 000 collaborateurs, nos clients, nos partenaires et
       nos parties prenantes, nous formons une communauté d’Imaginative
       Builders, engagés chaque jour pour un progrès plus harmonieux.
       (BUTTON) Fermer Voir le site
     * Unibail-Rodamco-Westfield

Unibail-Rodamco-Westfield
       (BUTTON) ×
       Unibail-Rodamco-Westfield
       Unibail-Rodamco-Westfield est le premier créateur et opérateur
       global de centres de shopping de destination, avec un portefeuille
       valorisé à 65,2 Mds€ au 31 décembre 2018. Aujourd’hui, le Groupe
       possède 92 centres de shopping dans les villes les plus dynamiques
       d’Europe et des Etats-Unis. Les centres du Groupe accueillent
       chaque année 1,2 milliard de visites. Présent sur 2 continents et
       dans 12 pays, Unibail-Rodamco-Westfield propose une plateforme
       unique pour les enseignes et les évènements des marques, et offre
       aux clients une expérience exceptionnelle et sans cesse renouvelée.
       Grâce à ses 3 700 employés et à une expérience et un savoir-faire
       inégalés, Unibail-Rodamco-Westfield est en position idéale pour
       générer de la valeur et développer des projets d’envergure
       internationale. Le Groupe dispose d’un portefeuille de projets de
       développement à hauteur de 11,9 Mds€.
       Unibail-Rodamco-Westfield se distingue par sa stratégie « Better
       Places 2030 », qui a pour ambition de créer des lieux conformes aux
       plus hauts standards environnementaux et de contribuer ainsi à des
       villes meilleures.
       Nous créons des lieux extraordinaires et durables pour réinventer
       le vivre ensemble. Nous nous attachons à façonner et embellir les
       villes dans lesquelles nous sommes implantés et à avoir une
       influence significative sur les modes de vie, de travail, de
       consommation, d’interactions et de divertissement des communautés
       dans lesquelles nous opérons. Nous souhaitons contribuer de manière
       positive à leur bien-être social, environnemental et économique.
       Nous réinventons l’expérience shopping grâce à des services
       exceptionnels, un marketing digital audacieux, un design unique,
       des enseignes premium et des événements inspirants. Nos centres de
       shopping sont des lieux de rencontres uniques où l’expérience est
       constamment renouvelée. Avec une offre de restauration et de
       divertissement hors du commun, chaque visite dans nos centres de
       shopping devient un moment mémorable. Nous innovons, saisissant les
       opportunités offertes par la technologie pour explorer de nouveaux
       modèles, créer de la valeur, générer de la croissance, et demeurer
       à l’avant-garde. Nous anticipons les tendances pour répondre aux
       attentes en constante évolution des consommateurs.
       Unibail-Rodamco-Westfield partage l’ambition du concours Science
       factor de mettre en avant l'innovation, en impliquant et en allant
       à la rencontre d'un public nouveau, jeune, force de proposition
       pour apporter des solutions concrètes pour répondre aux enjeux du
       commerce de demain.
       Unibail-Rodamco-Westfield propose donc aux lycéens d’imaginer une
       innovation participant à renforcer l’attractivité des lieux de
       commerce (amélioration de l’expérience shopping, multiplication des
       usages et vivre ensemble des communautés en contribuant de manière
       positive à leur bien-être social, environnemental et économique).
       Et récompensera un groupe en lui remettant le prix
       Unibail-Rodamco-Westfield du commerce du futur.
       (BUTTON) Fermer Voir le site
     * Orange

Orange
       (BUTTON) ×
       Orange
       Orange est l'un des principaux opérateurs de télécommunications
       dans le monde, avec un chiffre d'affaires de 41 milliards d'euros
       en 2017 et 149 000 salariés au 30 juin 2018, dont 91 000 en France.
       Orange est fermement convaincu que la mixité, dans toutes les
       fonctions et à tous les niveaux de l’entreprise, est un gage
       d’équité et de performance économique. Nous pensons que l'égalité
       professionnelle entre femmes et hommes représente un enjeu
       stratégique car elle favorise la cohésion sociale et contribue à
       renforcer notre efficacité économique. Nos engagements et nos
       actions en faveur de l'égalité professionnelle femmes / hommes
       s'articulent autour de l’égalité salariale, de l'accès des femmes
       aux postes à responsabilité, de l'équilibre entre vie
       professionnelle et vie privée et de la mixité dans toutes les
       fonctions et en particulier celles des fonctions techniques.
       Orange s’efforce de susciter davantage de candidatures féminines
       dans les domaines techniques pour augmenter le nombre de femmes
       dans ses recrutements en déployant des actions très en amont pour
       attirer plus de jeunes filles vers les métiers et filières
       scientifiques et techniques. Aujourd’hui le taux de féminisation
       des recrutements s’élève à 35 % et le taux de femmes dans le réseau
       de management est de 28,5 %. C’est pourquoi Orange est partenaire
       du concours Science Factor, une initiative visant à susciter des
       vocations pour les sciences et technologies chez les collégiens et
       les lycéens, et plus particulièrement chez les filles.
       IMPORTANT
       Les élèves qui participent au concours Science Factor pourront
       trouver des informations utiles sur plusieurs sites d'Orange :
          + Sur la plateforme Imagine with Orange, les élèves pourront
            trouver des idées d'innovation dont ils pourront
            s'inspirer : http://imagine.orange.com/fr (en particulier dans
            l'espace Idées - http://imagine.orange.com/fr/ideas, des idées
            d'innovation sont présentées par thèmes de campagnes : sport
            connecté, le digital pour l'autonomie, vos idées numériques
            pour le climat, famille connectée)
          + Sur le site Hello Future ils trouveront des articles abordant
            les thèmes de la Recherche et de l’Innovation
            https://hellofuture.orange.com/fr
       (BUTTON) Fermer

Qui sommes-nous ?

   Claudine Schmuck

   Dirigé par Claudine Schmuck, Global Contact a pensé et conçu
   l’initiative Science Factor en 2011, avec le Ministère de
   l’Enseignement Supérieur et de la Recherche, et le Ministère de
   l’Education Nationale afin de valoriser et accompagner les projets
   d’innovation citoyenne des collégiens et des lycéens. Depuis 2009,
   Global Contact publie chaque année une étude sur l’emploi des femmes
   dans les métiers liés à l’innovation, aux sciences et aux technologies
   pour identifier les leviers permettant de favoriser une implication
   égale des femmes et des hommes dans ces métiers d’avenir.
   Maryne Fauvet

   Titulaire d’un Master en Communication Maryne Fauvet a rejoint Global
   Contact en janvier 2018 après diverses expériences en communication. En
   tant que Chargée de projet, elle est votre contact privilégié pour ce
   qui concerne le concours et les rencontres Science Factor.

     * Compte Twitter de Science Factor
     * Page Facebook de Science Factor
     * Compte YouTube de Science Factor
     * Compte Flickr de Science Factor

     * Pour en savoir plus :
     * www.global–contact.net
     * info2@global-contact.net
     * [facebook.png] facebook.com/sciencefactor
     * [twitter.png] @ScienceFactor
     * [instagram.jpg] @science_factor
