[logo.png]

     * Qui sommes-nous ?
     * Membres et partenaires
     * Pôles d'action
     * Publications

Communauté d'universités et
établissements d'Aquitaine

Dossier de presse de rentrée
2019-2020

   Dossier de presse de rentrée 2019-2020

   En cette rentrée universitaire, la ComUE d’Aquitaine présente dans son
   dossier de presse les différents temps forts qui rythmeront cette
   nouvelle année 2019-2020. Entrepreneuriat, logement, mobilité,
   numérique ou encore transfrontalier, ce document développe les
   principales actions et projets menés pour ses membres et partenaires et
   revient sur le bilan et les chiffres clés de l’année passée.
   Dossier de presse en ligne

Prix PÉPITE : bravo
aux lauréats
régionaux !

   Prix PÉPITE régional : 10 lauréats récompensés !

   La cérémonie régionale du Prix PÉPITE a récompensé jeudi 26 septembre
   les huit lauréats et les champions des deux PÉPITES régionaux : ECA
   PÉPITE (ComUE d’Aquitaine : Bordeaux, La Rochelle, Pau) et PÉPITE
   Léonard de Vinci (ComUE Léonard de Vinci : Limoges et Poitiers). La
   cérémonie nationale rassemblera tous les champions de France à Paris le
   10 octobre. Découvrez les lauréats !
   Lire le communiqué de presse Galerie photos : Facebook ECA PÉPITE

Appel à projets vie étudiante
2019-2020

   Appel à projet Vie étudiante 2019-2020

   La ComUE d’Aquitaine subventionne les associations étudiantes qui
   boostent la vie des campus ! Vous organisez un événement
   inter-établissement ? Nous pouvons vous donner un coup de pouce jusqu’à
   2 000 euros par projet ! Le dépôt des candidatures par mail est ouvert
   jusqu’au 31 janvier 2020. Les subventions seront attribuées aux projets
   sélectionnés à partir dès le début du mois de février.
   Page sur l'appel à projet Vie étudiante Flyer

Rencontres étudiantes de l'engagement

   Rencontres étudiantes de l'engagement 2019

   Les 14 et 15 novembre 2019, les Rencontres étudiantes de l'engagement
   accueilleront étudiant·e·s français·e·s et espagnol·e·s autour
   d'ateliers sur le thème de la citoyenneté et du transfrontalier. Réunis
   à Pau à l’UPPA, les élu·e·s étudiant·e·s et/ou membres d’association de
   l’université de Saragosse et des établissements membres ou partenaires
   de la ComUE d’Aquitaine, partageront leur expérience.
   Plus d’infos sur les Rencontres Inscription en ligne

Un administrateur provisoire nommé
à la ComUE d'Aquitaine

   Un administrateur provisoire est nommé à la ComUE d'Aquitaine

   Jean NARVAEZ a été nommé administrateur provisoire de la ComUE
   d’Aquitaine le vendredi 20 septembre, par Anne BISAGNI-FAURE, rectrice
   de la région académique Nouvelle-Aquitaine, rectrice de l’académie de
   Bordeaux, chancelière des universités d’Aquitaine. Il remplace ainsi
   Vincent HOFFMANN-MARTINOT, qui avait mis fin à son mandat de manière
   anticipée le 11 septembre dernier pour des raisons de santé. Lire le
   communiqué de presse

Enquête sur les conditions de vie des étudiants

   Enquête sur les conditions de vie des étudiants : chapitre logement et
   transport

   Suite à la sortie des "Chiffres clés" (enquête publiée en mai 2019) sur
   les conditions de vie et d'études des étudiants de Nouvelle-Aquitaine,
   le pôle Études - ORPEA propose un livret sur les thématiques : logement
   et transport. L'étude montre comment les étudiants néo-aquitains
   privilégient la location malgré les difficultés. L'enquête sur les
   conditions de vie des étudiants Lire le communiqué de presse

Les #Erasmusdays 2019 reviennent en octobre

   Les #Erasmusdays 2019 reviennent du 10 au 12 oct. 2019

   Les #Erasmusdays 2019, c’est trois jours de célébration du programme
   Erasmus +, de la mobilité et plus largement de la citoyenneté
   européenne. L’édition 2019 de cette fête européenne aura lieu les 10,
   11 et 12 octobre 2019 dans de nombreux pays. Porteurs de projets
   Erasmus +, acteurs européens engagés ou alumni, cette fête européenne
   est l’occasion de partager expériences et projets.
   Site de Génération Erasmus + Site des #Erasmusdays

Bordeaux accueille ses étudiants
2019

   Bordeaux accueille ses étudiants 2019

   Etudiants, partez à la découverte de Bordeaux lors de la journée
   Bordeaux accueille ses étudiants qui aura lieu le 5 octobre prochain. 4
   circuits sont proposés au choix : histoire et patrimoine, dynamisme et
   innovations, lieux insolites et convivialité et art de vivre. La
   journée est entièrement gratuite. L'inscription est obligatoire avant
   le 30 septembre prochain. Site de la mairie de Bordeaux Facebook de
   l'événement

Les pôles d'action

   Découvrez tous les pôles d'action de la ComUE d'Aquitaine

PÔLE ÉTUDES - ORPEA

   Le pôle Études est un service qui produit des données, des analyses
   statistiques et des cartographies sur l'enseignement supérieur et la
   recherche à l'échelle du site de la Comue d'Aquitaine. L'ORPEA,
   observatoire régional des parcours étudiants aquitains, y est rattaché.

MISSION TRANSFRONTALIER

   La mission - Transfrontalier coordonne des actions et favorise les
   partenariats entre les établissements d'enseignement supérieur pour
   accroître leur visibilité et ainsi favoriser les échanges
   inter-établissements.

VIE ÉTUDIANTE

   La mission vie étudiante a pour but le suivi et la mise en œuvre du
   schéma directeur de la qualité de vie étudiante et de la promotion
   sociale. Elle s’articule autour de différentes actions.

FORMATION TOUT AU LONG DE
LA VIE

   La formation tout au long de la vie est un continuum entre la formation
   initiale et l’ensemble des situations où s’acquièrent des compétences
   (formation continue, activités professionnelles, implications
   associatives ou bénévoles).

ENTREPRENEURIAT CAMPUS
AQUITAINE

   Entrepreneuriat Campus Aquitaine (ECA) s'adresse aux étudiants
   aquitains et vise à promouvoir l'envie d'entreprendre en permettant à
   chacun d'accéder à des outils de sensibilisation, de formation et
   d'accompagnement à la création ou à la reprise d'entreprise.

MISSION NUMÉRIQUE

   La mission Numérique de la ComUE d'Aquitaine engage des projets
   fédérateurs pour l'ESR (l'Enseignement Supérieur et la Recherche)
   néo-aquitain dans un objectif de modernisation, de transformation et
   d'innovation.

AQUIMOB

   AquiMob est un dispositif permettant le dépôt d’un dossier unique de
   demande d’aide financière pour toutes les aides à la mobilité
   internationale disponibles dans un établissement d’enseignement
   supérieur aquitain partenaire.

OBSERVATOIRE DU LOGEMENT
ÉTUDIANT DE NOUVELLE-
AQUITAINE

   Face aux difficultés liées au logement étudiant, la ComUE d'Aquitaine
   et le Crous de Bordeaux-Aquitaine ont impulsé l'observatoire du
   logement étudiant de Nouvelle-Aquitaine (OLENA).

À la une

   Fabrique pédagogique

   La Fabrique pédagogique est le réseau des professionnels de la
   pédagogie et de l'innovation dans l'enseignement supérieur en
   Nouvelle-Aquitaine.

   Besoin d’un coup de pouce pour un projet associatif ? Retrouvez la
   liste des projets sélectionnés pour 2019.
   carte Aquipass

   La carte multiservices AquiPASS est un véritable passeport pour les
   étudiant.e.s.

     * Actes
     * Publications
     * Marchés
     * Élections

     * Espace Presse
     * Recrutement - Concours
     * Espace réservé
     * Mentions légales

     * ComUE d'Aquitaine
       Communauté d'universités et établissements d'Aquitaine
       166, cours de l'Argonne
       33000 BORDEAUX - France
       Tél. : 05.56.33.80.80
       Venir à la ComUE
     * [Facebook_blanc.png]     [Twitter_blanc.png]
       [LinkedIn_blanc.png]     [YouTube-blanc-30.png]
       [flickr-logo-blanc-30.png]     [logo-scoop-it-fond-blanc-30.png]

   Copyright © 2017-2019 ComUE d'Aquitaine - Photos : ComUE d'Aquitaine
