
Framasoft, la timeline
     __________________________________________________________________

     * 6 juin 2013
       Révélations d’Edward Snowden sur les programmes d’espionnage de
       masse américains et britanniques.
     * 1 septembre 2013
       Dégooglisation de Framasoft
       (voir la conférence des RMLL 2014)
     * 5 février 2014
       Lancement de Framabag
     * 1 juillet 2014
       Pré-annonce de la campagne Dégooglisons Internet aux RMLL de
       Montpellier
     * 7 octobre 2014
       Annonce de la campagne
     * 7 octobre 2014
       Lancement du service Framasphère
     * 11 novembre 2014
       Annonce de Framindmap
     * 26 novembre 2014
       Nouvelle version de Framadate
     * 11 décembre 2014
       Lancement de la campagne de financement de MyPads
     * 13 mars 2015
       Lancement de Framagit
     * 16 mars 2015
       Lancement de Frama.link, Framapic et Framabin
     * 5 mai 2015
       Lancement de Framabee
     * 18 juin 2015
       Lancement de Framagames
     * 22 juin 2015
       Lancement de Framabookin
     * 7 juillet 2015
       Point d’étape aux RMLL de Beauvais
     * 5 octobre 2015
       Annonce de la saison 2 de Dégooglisons Internet
     * 5 octobre 2015
       Lancement de Framadrive
     * 6 octobre 2015
       Annonce de MyPads
     * 7 octobre 2015
       Lancement de Framaboard
     * 8 octobre 2015
       Lancement de la nouvelle version de Framadate
     * 9 octobre 2015
       Lancement de Framadrop
     * 23 octobre 2015
       Partenariat de promotion du documentaire « Les Nouveaux Loups du
       Web »
     * 23 décembre 2015
       Lancement de Framacarte
     * 10 mai 2016
       Lancement de Framateam
     * 7 juin 2016
       Lancement de Framavox
     * 24 juin 2016
       Opération « Dégooglisons » à Nevers
     * 1 septembre 2016
       Lancement de Framinetest
     * 9 septembre 2016
       Lancement de Framemo
     * 3 octobre 2016
       Annonce de la saison 3 de Dégooglisons Internet
     * 3 octobre 2016
       Lancement de Framalistes
     * 4 octobre 2016
       Lancement de Framanotes
     * 5 octobre 2016
       Lancement de Framaforms
     * 6 octobre 2016
       Lancement de Framatalk
     * 7 octobre 2016
       Lancement de Framagenda
     * 10 octobre 2016
       Lancement de MyFrama
     * 12 octobre 2016
       Naissance du collectif CHATONS
     * 11 janvier 2017
       Lancement de Framaestro
     * 21 mars 2017
       Refonte de Framalibre
     * 22 mars 2017
       Lancement de Framaslides
     * 12 juin 2017
       Lancement de docs.framasoft.org
     * 16 juin 2017
       Les galeries d’images avec Framapic
     * 9 octobre 2017
       Lancement de la feuille de route « Contributopia »
     * 12 octobre 2017
       Annonce de frama.site
     * 22 novembre 2017
       Annonce de PeerTube
     * 3 avril 2018
       Lancement de Framaclic
     * 3 mai 2018
       Lancement de Framastory
     * 15 octobre 2018
       Lancement de Peertube 1.0

   (BUTTON) Langue
     * Deutsch
     * English
     * Español
     * Français
     *
     * Traduire

Dégooglisons Internet

   Les géants du web centralisent nos vies numériques en échange de leurs
   services

   Les communautés du logiciel libre offrent des services alternatifs
   éthiques

   Le réseau Framasoft souhaite le démontrer
   en les hébergeant

   Vous cherchez un outil spécifique ?

   (partage de fichiers, communication, travail collaboratif…)

   Trouvez le service libre
   qui répondra à vos besoins.

   Vous utilisez un service connu ?

   (de Google, Apple, Facebook, Amazon, Microsoft…)

   Découvrez les alternatives libres
   pour le remplacer.

Aller plus loin

   En route vers votre indépendance numérique...? La voie est libre !
   Dégooglisons Internet vous propose de la cheminer en plusieurs étapes.

   Découvrez et utilisez des services alternatifs (hébergés par
   Framasoft), en vous aidant de notre documentation collaborative pour
   apprendre comment ils fonctionnent, comment s’y connecter, comment
   utiliser leurs fonctionnalités, etc.

   Documentation

   Si cela vous est disponible, hébergez librement les mêmes logiciels
   directement sur les serveurs de votre
   école/association/entreprise/collectif/etc., grâce à nos tutoriels
   d’auto-hébergement regroupés sur le Framacloud.

   Framacloud

   Vous pouvez aussi chercher, près de chez vous, un hébergeur de
   confiance et local parmi les membres du Collectif d’Hébergeurs
   Alternatifs, Transparents, Ouverts, Neutres et Solidaires : les CHATONS
   !

   CHATONS

Pourquoi ?

   Les services sont des logiciels, mais qui sont installés sur le cloud,
   donc sur l’ordinateur de quelqu’un d’autre (les fameux « serveurs »).
   Utiliser les services de Google, Apple, Facebook, Amazon, Microsoft...
   (les « GAFAM »), signifie que vous leur confiez vos données, les traces
   de votre vie que vous laissez sur Internet. C’est donc une question de
   confiance.

   Cette confiance a permis à une poignée d’acteurs, les GAFAM, d’obtenir
   un quasi-monopole sur nos vies numériques en centralisant les données
   d’une immense partie de la population. Les enjeux et dangers sont
   triples : économiques, technologiques, culturels…

   Enjeux et dangers

   Nos propositions sont simples : trouver quelles conditions s’imposer
   pour que cette confiance soit justifiée. Il s’agit de proposer des
   alternatives à la fois respectueuses de nos êtres et nos diversités,
   mais qui en plus rendent impossible la reproduction de tels monopoles.

   Nos propositions

   Pour que vous puissiez déterminer si vous pouvez nous faire confiance,
   nous publions une présentation du réseau Framasoft (et de l’association
   loi 1901 qui le soutient), accompagnée de nos rapports et documents
   administratifs, dans la partie Qui sommes-nous ?

   Qui sommes-nous ?

Nous contacter

   Nous sommes une petite association (moins de 40 membres, moins de 10
   salarié·e·s) qui répond à des demandes très variées :
     * Invitations à des événements ;
     * Demandes presse et médias ;
     * Besoin d’aide sur nos services ;
     * Partage d’expérience technique ;
     * Éclaircissements de tous ordres…

   Afin de vous répondre de manière humaine et personnalisée, nous avons
   mis en place un formulaire unique qui nous permet de trouver au plus
   vite la personne la mieux à même de vous répondre. Promis, on fera de
   notre mieux, mais les journées ne font que 24 heures ;).

   Contacter Framasoft

Nous soutenir

   Comme toutes nos actions, nos services ne sont pas gratuits : ils sont
   financés par les dons des personnes qui nous soutiennent par un don,
   ponctuel ou régulier. Environ 90 % des revenus de l’association
   Framasoft provient de l’économie du don et servent à financer :
     * les salaires de nos permanent·e·s ;
     * les serveurs et dépenses techniques ;
     * les déplacements, flyers et communications ;
     * nos participations au monde du libre, etc.

   Framasoft étant une association reconnue d’intérêt général, un don de
   100€ vous reviendra, après défiscalisation, à 34 €. Nous avons mis en
   place un site unique pour nous soutenir, consulter nos rapports
   (validés par un commissaire aux comptes), et en savoir plus sur les
   dons reçus.

   Soutenir Framasoft

Ils parlent de nous…

     * Canal+
     * France Culture
     * France Info
     * France Inter
     * L’âge de faire
     * La Tribune
     * Le Figaro
     * L’Humanité
     * Libération
     * Next Inpact

   Espace médias

Quels sont les enjeux ?

   Ces dernières années ont vu se généraliser une concentration des
   acteurs d’Internet (Youtube appartient à Google, WhatsApp à Facebook,
   Skype à Microsoft, etc.). Cette centralisation est nuisible, non
   seulement parce qu’elle freine l’innovation, mais surtout parce qu’elle
   entraîne une perte de liberté pour les visiteurs. Les utilisateurs de
   ces derniers services ne contrôlent plus leur vie numérique : leurs
   comportements sont disséqués en permanence afin de mieux être ciblés
   par la publicité, et leurs données - pourtant privées (sites visités,
   mails échangés, vidéos regardées, etc.) - peuvent être analysées par
   des services gouvernementaux.

   La réponse que souhaite apporter Framasoft à cette problématique est
   simple : mettre en valeur, pour chacun de ces services privateurs de
   liberté, une alternative Libre, Ethique, Décentralisée et Solidaire.

Les dangers

   Les services en ligne toujours plus centralisés de géants tentaculaires
   comme Google, Amazon, Facebook, Apple ou Microsoft (GAFAM) mettent en
   danger nos vies numériques.

Surveillance

   Sous le prétexte de fournir une « meilleure expérience utilisateur »,
   nos comportements sur Internet sont espionnés en permanence. Ces
   informations peuvent servir à afficher de la publicité ciblée, mais les
   révélations de l’affaire Snowden ont aussi prouvé que les géants de
   l’Internet étaient contraints de communiquer ces données (parfois
   extrêmement privées : emails échangés sur GMail, photos partagées sur
   Facebook, conversations Skype, géolocalisation des téléphones, etc.) à
   des services gouvernementaux. Sous prétexte de lutte contre le
   terrorisme, les états sont capables aujourd’hui d’obtenir bien plus
   d’informations qu’un « Big Brother » ne l’aurait jamais rêvé.

   Des exemples ?

Vie privée

   Nos données sont une extension de nous-mêmes. Elles peuvent indiquer où
   nous sommes, avec qui, notre orientation politique ou sexuelle, les
   sites que nous avons visités, notre recette préférée, les sujets qui
   nous intéressent, etc.
   Si une donnée seule, prise indépendamment, n’est pas forcément
   sensible, un ensemble de données peut le devenir (par exemple si vous
   avez fait des recherches sur le cancer avant de souscrire à une
   assurance-vie).
   Dans un monde où tout devient numérique (lecture, TV, téléphonie,
   musique, réseau social, etc.), notre vie privée est un élément
   essentiel de ce qui fait de nous une personne singulière. Une personne
   malveillante qui aurait accès à votre smartphone peut en apprendre
   suffisamment sur vous en quelques minutes pour vous causer des torts
   très importants (usurpation d’identité sur Facebook, détournement
   d’informations professionnelles, achats effectués sans votre accord,
   etc.).

   Des exemples ?

Centralisation

   Les acteurs majeurs de l’internet sont devenus de véritables pieuvres :
   Facebook possède WhatsApp et Instagram, Google détient Youtube et Waze,
   Microsoft distribue Skype, etc.
   Cette concentration des acteurs pose de multiples problèmes : que se
   passera-t-il si Facebook met la clé sous la porte ? Comment faire des
   recherches si Google subit une panne ? Nous devenons peu à peu
   dépendants de services fournis par un petit nombre d’acteurs. Par
   exemple, Apple (iPhone), Google (Android) et Microsoft (Windows Phone)
   se partagent la quasi-totalité du marché des systèmes d’exploitation
   pour smartphones.
   Par ailleurs, la taille de ces acteurs bride l’innovation : difficile
   de lancer une start-up face à Apple ou Google (respectivement première
   et deuxième capitalisations boursières mondiale).
   Enfin, le manque de diversité de ces géants leur donne aussi la
   possibilité non seulement de collecter facilement des informations
   personnelles, mais aussi d’altérer l’information qu’ils diffusent (une
   recherche Google sur le mot « nucléaire » n’affichera pas les mêmes
   liens suivant que Google vous perçoit comme un militant écologiste ou
   un pro-nucléaire).

   Des exemples ?

Fermeture

   Les services web affichés sur votre ordinateur ou votre smartphone sont
   généralement exécutés dans le « cloud » : des serveurs dispersés sur la
   planète, stockant à la fois vos données (mails, photos, fichiers, etc.)
   mais aussi le code des applications.
   Pour les données, cela pose le problème de leur pérennité (que
   deviennent vos fichiers si Dropbox ferme demain ?) mais aussi de votre
   capacité à changer de services (comment faire pour récupérer l’ensemble
   de vos photos sur Facebook ou Picasa, et les réinsérer avec les
   commentaires dans un autre service ?).
   Pour les applications, cela implique que vous êtes à la merci de
   changements impromptus selon le bon vouloir du fournisseur (ajout de
   publicité, modification de l’interface, etc.), mais surtout que vous
   n’avez quasiment aucun contrôle sur ce que l’application peut faire. Ce
   sont des « boîtes noires » qui peuvent agir de façon malveillante
   (envoyer des SMS à votre insu, exécuter du code indésirable, etc.).
   Bref, ces sociétés nous enferment dans des cages dorées, certes, mais
   des cages malgré tout !

   Des exemples ?

   (BUTTON) ×

   (BUTTON) Fermer

Ce que nous proposons

   Framasoft souhaite faire face à ces dangers menaçant nos vies
   numériques en proposant des services libres, éthiques, décentralisés et
   solidaires.

Liberté

   L’histoire d’Internet elle-même est une histoire de logiciels libres,
   tant du point de vue des standards que des protocoles employés. Sa
   popularité et son potentiel font aussi des envieux, et de grandes
   entreprises aimeraient s’en attribuer le contrôle en imposant du code
   fermé dans des systèmes verrouillés et non-interopérables.

   Pour qu’Internet reste fidèle à ses principes fondateurs qui l’ont
   conduit à son succès, nous devons y trouver des applications libres,
   c’est-à-dire dont le code source est ouvert, accessible et sous
   licences libres.

   Framasoft s’engage à n’utiliser que des logiciels au code source
   « libre ».

Éthique

   Nous plébiscitons un Internet fait de partage et d’indépendance.

   L’exploitation, la surveillance, la censure et l’appropriation des
   données sont des valeurs que nous refusons au profit de la transparence
   (la probité), de l’exposition claire des conditions d’utilisation des
   services, et du refus des discriminations.

   Framasoft s’engage à ne pas exploiter les données des utilisateurs de
   ses services, et à promouvoir un Web ouvert et équitable.

Décentralisation

   L’intelligence d’Internet doit reposer sur chaque acteur du réseau dans
   une dynamique de partage de pair à pair, pour éviter de créer un
   Minitel 2.0.

   Pour assurer l’égalité de tous, citoyens comme entrepreneurs, les
   monopoles doivent non seulement être évités, mais empêchés de
   s’accaparer les données personnelles ou publiques.

   En expliquant, par des tutoriels, comment multiplier les solutions
   libres permettant un Internet plus équitable, nous facilitons
   l’essaimage du code et diversifions les usages.

Solidarité

   À travers les services que nous déployons, nous promouvons un modèle
   économique fondé sur la mutualisation des coûts, le partage des
   ressources, et l’accessibilité au plus grand nombre.

   Ce modèle possède aussi un caractère éducatif car nous pensons qu’en
   documentant le déploiement des services, un grand nombre d’utilisateurs
   seront en mesure de partager à leur tour ces ressources.

   Nous pensons que ne pas infantiliser les utilisateurs et faire partager
   la responsabilité de l’utilisation des services permettra de réguler
   les abus.

Concrètement

   Le projet « Dégooglisons Internet » - qui ne concerne d’ailleurs pas
   que Google - consiste à proposer des services alternatifs face à un
   maximum de services que nous évaluons comme menaçants pour nos vies
   numériques.

   Google Docs, Skype, Dropbox, Facebook, Twitter, Google Agenda, Youtube,
   Doodle, Yahoo! Groups, et bien d’autres sont des services extrêmement
   pratiques, mais ils sont devenus bien trop gros et nous ont rendus
   dépendants. Framasoft souhaite entrer en résistance, et propose un plan
   de mise en place d’applications alternatives sur plusieurs années.

   Ces services sont libres, gratuits, ouverts à tous (dans la limite de
   nos capacités techniques et financières), tels des biens communs
   numériques. Dans un souci de décentralisation d’internet et de
   promotion de l’auto-hébergement, nous ferons le maximum afin que chacun
   puisse installer ses propres services (pour soi, pour son association,
   son entreprise).

   Évidemment, nous n’avons pas la prétention de concurrencer ces
   services, nous souhaitons juste proposer un espace numérique neutre,
   non-commercial et non-agressif envers ses utilisateurs.

   Accéder à la liste des services que nous proposons :

   Liste des services Framasoft

   Campagne commencée le 07/10/2014
   Dernière modification le 12/10/2017
   Retour en haut
Communiqué de presse

Framasoft

— 3 octobre 2016

Dégooglisons Internet, an 3 : six nouvelles raisons de se débarrasser des géants
                                    du web.

  Espionnage de la vie privée, contrôle des données, concentration des services,
  les entreprises tentaculaires telles que Google, Amazon, Facebook, Apple ou
  Microsoft (GAFAM) mettent en danger notre vie numérique autant qu’elles la
  facilitent. Le 3 octobre 2016, l’association Framasoft entame sa troisième et
  dernière année de croisade contre les géants du web, en proposant des
  alternatives libres et faciles d’accès aux services de Google & consorts.

   Moteur de recherche, réseau social, organisation de réunions, stockage
   de documents… Tous ces services en ligne sont maintenant devenus
   indispensables à notre quotidien. Fonctionnels, ergonomiques et le plus
   souvent gratuits, ils cachent pourtant une autre réalité moins
   reluisante dont l’enjeu principal repose sur le contrôle des données
   personnelles.

   Face à ce constat, l’association Framasoft s’attache depuis 2004 à
   faire connaître et à diffuser la culture du logiciel libre en France,
   et s’est engagée depuis deux ans dans une véritable campagne de
   sensibilisation,« Dégooglisons Internet ». Grâce au soutien des
   bénévoles et donateurs, l’association a pu mettre en place plusieurs
   alternatives libres, éthiques, décentralisées et solidaires aux
   services en ligne traditionnels.

   Pour sa troisième (et dernière) année de campagne, Framasoft propose
   six nouveaux services, qui seront déployés dès le 3 octobre :
     * Lundi 03/10 : Framalistes, une alternative à Google Groups
       permettant de créer un email unifié pour un groupe de personnes.
     * Mardi 04/10 : Framanotes, une application de prises de notes
       synchronisées sur tout types d'appareils qui, contrairement à
       Evernote, chiffre chacune de vos données.
     * Mercredi 05/10 : Framaforms, offre la possibilité aux
       universitaires, organisations, particuliers etc. de créer un
       formulaire détaillé et d'en analyser les données sans confier les
       réponses à Google Forms.
     * Jeudi 06/10 : Framatalk, le « Skype » libre, s'ouvre au public.
       Optimal pour une conversation entre deux personnes, son évolution
       devrait permettre des audios et vidéos conférences dans le futur.
     * Vendredi 07/10 : Framagenda permet, à l'instar de Google Agenda, de
       créer et synchroniser ses rendez-vous, événements, plannings,
       contacts et listes de tâches sur tous ses appareils.
     * Lundi 10/10 : MyFrama vous ouvre un petit fourre-tout numérique
       pour y trier et conserver vos liens, favoris et marque-pages, à la
       Del.icio.us. Sa fonctionnalité de tri automatique permet de ne plus
       jamais perdre les adresses des services Framasoft que vous
       utilisez.

   « De la révélation du système mis en place par la NSA aux récentes lois
   antiterrorisme votées en France, l’actualité nous rappelle
   régulièrement les enjeux bien réels du monde dit virtuel », précise
   Pierre-Yves Gosset, Délégué Général de l’association. « De plus en plus
   de personnes s’interrogent, mais sont freinées par la dimension parfois
   très technique de l’informatique. La campagne "Dégooglisons Internet"
   sert un triple objectif : sensibiliser les usagers à la question des
   données personnelles, jouer un rôle de passerelle en proposant des
   alternatives basées sur des logiciels libres et simples d’utilisation,
   et essaimer, c’est-à–dire permettre à tous de se réapproprier ces
   outils et de reprendre le contrôle de leurs données. »

   Retrouvez l’ensemble des services proposés sur le site de la campagne
   « Dégooglisons Internet »

Concepts clés

   Vie privée, données personnelles, intimité numérique, indépendance
   numérique, autonomisation, empouvoirement, concentration des données,
   décentralisation des données, surveillance, capitalisme de
   surveillance, profilage publicitaire, surveillance étatique,
   surveillance privée, alternatives éthiques, logiciels libres, culture
   libre.

Framasoft

   Framasoft est un réseau d’éducation populaire, issu du monde éducatif,
   consacré principalement au logiciel libre. Avec une trentaine de
   projets et plus d’un million de visites par mois, cette vaste
   communauté libriste s’organise en mode collaboratif sur trois axes :
   promotion, diffusion et développement de logiciels libres,
   enrichissement de la culture libre et offre de services libres en
   ligne.

Liens utiles & Contact

     * Dégooglisons Internet (site officiel)
     * Espace médias de Dégooglisons Internet (visuels librement
       téléchargeables, communiqué et dossier de presse, vidéos, etc.)
     * Page wikipédia consacrée à Framasoft
     * Présentation complète de Framasoft, incluant la revue de presse
     * Contact presse de l'association
     * Délégué général : Pierre-Yves Gosset (pyg@framasoft.org — Tél. : 06
       69 20 70 80)
     * Chargé de presse : Pouhiou (pouhiou@framasoft.org — Tél. : 06 61 99
       66 61)
