   Un numéro vert accessible gratuitement du lundi au vendredi pour
   échanger avec un/e conseiller/ère qui vous accompagnera dans la
   recherche d’une solution et des structures d'information locales.
   +33800122500
   En savoir +
   Suivre @masecondechance
   Tweets de @masecondechance

     * Un droit au retour en formation initiale dans le cadre du Service
       public régional d’orientation (SPRO) est désormais proposé aux
       jeunes de 16 à 25 ans, décrocheurs du système éducatif sans
       diplôme. Cette seconde chance peut s’exercer sous différents
       statuts : élève, apprenti, stagiaire de la formation
       professionnelle.
     * "L'école, ça ne me plaisait pas", explique Alan. Suivre les cours,
       rester sur sa chaise toute la journée, le collégien a décroché.
       "Quand on me virait du collège, j’étais content !" Grâce au travail
       mis en place au sein d'une classe relais, Alan a pu renouer avec le
       système scolaire. "Avant je n’avais pas de but. Maintenant j’en ai
       un, c’est d’avoir le CAP."
     * Quand elle a rompu son contrat d’apprentissage, Morine était
       perdue. "Je ne savais pas si je voulais continuer en coiffure. Je
       ne savais plus quoi faire, je n’étais plus motivée." La mission de
       lutte contre le décrochage scolaire lui a permis de faire le point
       et d’élargir ses recherches vers d’autres secteurs. Aujourd’hui
       apprentie en CAP employé de vente, la jeune femme est contente du
       chemin parcouru.
     * David, aujourd'hui élève de 1re professionnelle industries des
       procédés revient sur son parcours : "j'étais en comptabilité et ça
       me plaisait plus du tout. Cette année-là, je suis allé tous les
       mercredis au CIO, pour trouver une solution, pour une
       réorientation. Ça a été un grand travail sur moi-même. Et puis avec
       la mission locale, j'ai fait pas mal de stages jusqu'à réussir à me
       focaliser sur un seul domaine."
     * Virginia, 26 ans revient sur son parcours. Ennui en classe,
       problèmes de santé, elle décroche en 2de. "En tant que décrocheur,
       on voit plus les copains, on voit plus personne en fait. On est
       toute la journée à la maison à rien faire." Son conseil : "Aller en
       parler, essayer de voir avec les professeurs avec qui on est à
       l'aise, je sais c'est compliqué mais il faut en parler." Elle
       estime qu'aujourd'hui, "sans diplôme, c'est très compliqué d'être
       pris au sérieux."
     * Karim, Céline, Tristan et Carole : pourquoi ils ont décroché et les
       réactions de leurs familles et de leur entourage. "Ma famille a
       très mal réagi. Et mes amis m'ont oublié, plus de nouvelles, rien
       du tout." "Pour mon père et ma mère, c'était la Bérézina." Extrait
       du DVD "Élèves décrocheurs / raccrocheurs". CRDP des Pays de la
       Loire, 2008.
     * Céline et Carole : les raisons de leur décrochage. "J'étais à
       l'école histoire de passer le temps, on rigolait bien avec les
       copains, copines mais je voyais pas l'intérêt, je voulais être
       indépendante, travailler. Dès que j'ai eu l'opportunité d'arrêter à
       16 ans, j'ai arrêté." "Arrivée en 2de je m'ennuyais profondément,
       c'était plus du tout intéressant." Extrait du DVD "Élèves
       décrocheurs / raccrocheurs". CRDP des Pays de la Loire, 2008.

     * Le droit au retour en formation
     * De la rupture au raccrochage : Alan témoigne
     * De la rupture au raccrochage : Morine témoigne
     * Le parcours de David jusqu'à son retour en formation
     * Le parcours de Virginia, en contrat aidé à la Mairie de Paris
     * Karim, Céline, Tristan et Carole : décrochage et déceptions
       familiales
     * Céline et Carole : les raisons de leur décrochage

Qui peut m'informer
près de chez moi ?

   Pour trouver un CIO (centre d’information et d’orientation), une
   mission locale ou un point d’accueil d'une mission de lutte contre le
   décrochage scolaire le plus proche de votre domicile, entrez votre
   ville ou votre code postal.
   Ville ou code postal

Les centres d’information et d’orientation (CIO)

   [chart?chst=d_map_xpin_letter&chld=pin|C|FF4020|FFF]

   Les psychologues de l'éducation nationale des CIO accueillent les
   jeunes, scolarisés ou non, et leurs familles, pour les conseiller dans
   leur orientation scolaire et professionnelle. Ils informent et leur
   apportent un conseil personnalisé sur les études, les formations et les
   métiers.

Le réseau Information Jeunesse

   Le réseau Information Jeunesse est constitué de structures de
   proximité : les CRIJ (centres régionaux), BIJ (bureaux) et PIJ (points
   Information Jeunesse). Ils accueillent tous les jeunes et les informent
   sur les domaines de la vie quotidienne : formation, loisirs, santé,
   logement...

Les missions locales

   [chart?chst=d_map_xpin_letter&chld=pin|M|627200|FFF]

   Les missions locales accompagnent les jeunes déscolarisés de 16 à 25
   ans dans leur recherche d'une formation ou d'un emploi, et les aident
   aussi à résoudre leurs difficultés de logement et d'accès aux soins.

La mission de lutte contre le décrochage scolaire (MLDS)

   [chart?chst=d_map_xpin_letter&chld=pin|M|6C55FF|FFF]

   En lien avec les établissements scolaires et les CIO, les missions de
   lutte contre le décrochage scolaire proposent des actions de conseil et
   de prévention, et accompagnent les jeunes de plus de 16 ans sortis du
   système scolaire sans diplôme vers des parcours adaptés à leurs
   besoins.

À proximité

   Pour trouver un CIO (centre d’information et d’orientation), une
   mission locale ou un point d’accueil d'une mission de lutte contre le
   décrochage scolaire le plus proche de votre domicile, entrez votre
   ville ou votre code postal.

À proximité de

   Nouvelle recherche

Cap vers l'emploi

   Trouver un emploi sans diplôme

   Sans diplôme et sans qualification, l’accès à un emploi stable reste
   très difficile. On peut commencer à travailler pour se forger une idée
   sur les secteurs d’activité, les métiers … le temps de retrouver la
   motivation pour se former !

Le travail saisonnier

   Le travail saisonnier se concentre dans les secteurs de l’agriculture,
   de l’hôtellerie-restauration, du tourisme et du sport. Il peut être un
   bon moyen pour se familiariser avec le monde du travail et tester ses
   capacités. Ces emplois ne requièrent souvent aucune qualification,
   néanmoins ils sont physiques et intenses. Quel que soit son projet, les
   employeurs voient d'un bon œil les jeunes qui ont su montrer leur
   motivation pour travailler, notamment en occupant des emplois
   saisonniers.

L’intérim

   Envoyé en missions de courte durée dans les entreprises, l’intérimaire
   remplace un salarié absent ou répond à une commande urgente. Il est lié
   à une agence d’intérim par un contrat de travail temporaire. L’intérim
   peut être utilisé à un moment donné dans son parcours pour multiplier
   les expériences professionnelles tout en réfléchissant à son
   orientation future. De nombreux emplois sont accessibles en intérim
   sans condition de diplôme : les agences s’intéressent surtout à la
   motivation des candidats.

Le parcours d’accès aux carrières de la fonction publique territoriale,
hospitalière, d’État (Pacte)

   Le Pacte est ouvert aux jeunes de 16 à moins de 29 ans qui sont sans
   diplôme et sans qualification professionnelle. C’est un mode de
   recrutement sans concours, pour les emplois de catégorie C de la
   fonction publique (ouvriers professionnels, agents techniques, agents
   administratifs, auxiliaires de vie sociale, etc.). Le jeune signe un
   contrat en alternance d’un à deux ans et suit une formation
   qualifiante. A la fin du contrat, si le jeune est jugé apte, il est
   titularisé dans l’emploi pour lequel il a été recruté.

S’engager dans l’armée, dans la police, dans la gendarmerie

   Les jeunes sans diplôme peuvent être recrutés dans toutes les armées en
   tant que volontaires (contrat d’un an, renouvelable 4 fois). Dans
   l’Armée de terre, on peut également être recruté en tant qu’engagé
   volontaire de l’armée de terre (contrat initial d’au moins 3 ans) et
   dans la Marine nationale en tant que matelot de la flotte (contrat
   initial de 2 ou 4 ans).
   Dans la Police nationale, le contrat d’adjoint de sécurité est
   accessible sans diplôme (contrat de 3 ans renouvelable une fois). On
   peut aussi rentrer dans la Gendarmerie nationale en tant que gendarme
   adjoint volontaire (contrat initial de 2 ans renouvelable pour une
   période de 3 ans), les tests de sélection sont aussi sans condition de
   diplôme.

Le service civique

   Le service civique est un engagement volontaire au service de l'intérêt
   général. Il s’adresse aux jeunes de 16 à 25 ans et dure de 6 mois à 1
   an. Cet engagement n’est soumis à aucune condition de diplôme ou
   d’expérience professionnelle. Il existe deux formules de service
   civique pour les jeunes qui ont quitté l’école sans qualification : la
   formule « à plein temps » qui permet d’effectuer sa mission tout en
   étant accompagné par un tuteur et la formule « en alternance » qui
   mélange service civique et formation en établissement scolaire. Dans
   les deux cas, on prépare un projet professionnel pour « l’après mission
   ». Se renseigner sur le site officiel du service civique, auprès des
   missions locales ou des points d’information pour la jeunesse (PIJ).

Les emplois d’avenir

   L’Etat a mis en place des contrats spécifiques pour les jeunes sans
   diplôme et en difficulté d’insertion. Parmi eux, les emplois d’avenir
   s’adressent en priorité aux jeunes entre 16 et 25 ans sans diplôme ou
   d’un niveau CAP/BEP. Se renseigner auprès des missions locales ou de
   Pôle Emploi.

La Garantie jeunes

   La Garantie jeunes s’adresse aux jeunes entre 18 et 25 ans en situation
   de précarité, qui ne sont ni en emploi, ni en études, ni en formation.
   A titre exceptionnel, des jeunes âgés de 16 à 18 ans peuvent y
   prétendre. Elle constitue un contrat d'engagement entre l’État et le
   jeune : celui-ci s'engage à construire un projet professionnel et à
   enrichir ses compétences en échange d'un accompagnement vers la
   formation et l'emploi et d'une allocation mensuelle.
   Se renseigner auprès des missions locales.
     *

S'engager dans la Marine comme matelot
       Le navire à quai, le matelot est chargé d'effectuer les chargements
       du navire. En mer, il assure des quarts passerelle à la barre sous
       les ordres du commandant et des lieutenants. Il fait également des
       rondes de sécurité et s'occupe de l'entretien du navire.
     *

Le parcours de Billy, de l'intérim au CAP plâtrier-plaquiste
       Après avoir arrêté un CAP dans la vente, Billy a enchaîné les
       petits boulots pendant 8 ans. "Je pensais rester en intérim toute
       ma vie, j’étais déçu", explique-t-il. Un jour, un plâtrier
       plaquiste lui fait confiance et le prend en CDD. "Ça a tout
       déclenché." Avec l’aide du Fongécif, Billy reprend une formation
       dans ce domaine. "Aujourd’hui, je suis motivé, tout va bien pour
       moi."
     *

S'engager dans l'Armée de Terre comme militaire du rang
       Qu'il soit magasinier, tireur-missile, cuisinier, aide-soignant...
       le militaire du rang, entièrement formé à l'armée, est avant tout
       soldat.
     *

Le parcours de Virginia, en contrat aidé à la Mairie de Paris
       Virginia, 26 ans revient sur son parcours. Ennui en classe,
       problèmes de santé, elle décroche en 2de. "En tant que décrocheur,
       on voit plus les copains, on voit plus personne en fait. On est
       toute la journée à la maison à rien faire." Son conseil : "Aller en
       parler, essayer de voir avec les professeurs avec qui on est à
       l'aise, je sais c'est compliqué mais il faut en parler." Elle
       estime qu'aujourd'hui, "sans diplôme, c'est très compliqué d'être
       pris au sérieux."

     * S'engager dans la Marine comme matelot
     * Le parcours de Billy, de l'intérim au CAP plâtrier-plaquiste
     * S'engager dans l'Armée de Terre comme militaire du rang
     * Le parcours de Virginia, en contrat aidé à la Mairie de Paris

   Travailler en se formant

   Il est possible de se former tout en travaillant : c’est le principe de
   l’alternance. En alliant études et mise en pratique en entreprise,
   l’alternance constitue l’un des meilleurs dispositifs d’insertion
   professionnelle.

En apprentissage

   L’apprentissage s’adresse aux jeunes de 16 à 25 ans (la limite d'âge
   peut être avancée dans certains cas à 15 ans, repoussé jusqu'à 30 ans
   dans d'autres).

   L'apprenti signe un contrat d’apprentissage avec l’entreprise, soit en
   CDD (de 1 à 3 ans) soit en CDI. Il a le statut de salarié.
   Durant son contrat, il alterne des périodes de travail dans
   l’entreprise et des périodes de formation dans un CFA (centre de
   formation d’apprentis) ou dans un établissement qui collabore avec un
   CFA. Ces périodes de formation, d’au moins 400 heures par an, lui
   permettent d’obtenir un diplôme ou une certification professionnelle.
   En entreprise, il occupe un poste en rapport avec sa formation et il
   est suivi par un maître d’apprentissage.

Avec un contrat de professionnalisation

   Le contrat de professionnalisation est accessible à partir de 16 ans.
   Le jeune signe un contrat de professionnalisation avec l’entreprise
   soit en CDD pour une durée de 6 mois à un an soit en CDI. Il a le
   statut de salarié.

   Durant son contrat, il alterne des périodes de travail et des périodes
   de formation. La formation est dispensée par un organisme de formation
   ou par l'entreprise elle-même. Elle représente au moins 150 heures pour
   la durée du contrat et lui permet d’acquérir une qualification
   professionnelle. En entreprise, le jeune doit occuper un poste en
   rapport avec sa formation et il est suivi par un tuteur.

Le service civique

   Le service civique est un engagement volontaire au service de l'intérêt
   général. Il s’adresse aux jeunes de 16 à 25 ans et dure de 6 mois à 1
   an. Cet engagement n’est soumis à aucune condition de diplôme ou
   d’expérience professionnelle.

   Il existe deux formules de service civique pour les jeunes qui ont
   quitté l’école sans qualification : la formule "à plein temps" qui
   permet d’effectuer sa mission tout en étant accompagné par un tuteur et
   la formule "en alternance" qui mélange service civique et formation en
   établissement scolaire. Dans les deux cas, on prépare un projet
   professionnel pour l’après mission.

   Se renseigner sur le site officiel du service civique, auprès des
   missions locales ou des points d’information pour la jeunesse (PIJ).

Le service militaire volontaire

   Le Service militaire volontaire (SMV) s’adresse aux jeunes de 18 à 25
   ans habitant en France métropolitaine, sans diplôme ou peu diplômé. Il
   repose sur un contrat d'engagement volontaire pour une durée de 6 à 12
   mois. Il offre aux volontaires une formation militaire élémentaire, une
   remise à niveau scolaire ainsi qu'une formation professionnelle.

   L'encadrement est strict et les volontaires vivent au sein d'unités
   militaires spécifiques. Le SMV fait partie des parcours adaptés
   possibles pour les jeunes en situation de décrochage.

Cadet de la République pour devenir gardien de la paix

   Le cadet de la république option police nationale bénéficie d’une
   formation en alternance pendant un an : 12 semaines en lycée
   professionnel, 28 semaines en école de police et 7 semaines de stage
   pratique.

   Pendant cette année de formation, il perçoit une allocation d’études. A
   la fin de sa scolarité, il poursuit avec un contrat d’adjoint de
   sécurité et peut se présenter au concours spécifique de gardien de la
   paix. Aucun diplôme n’est exigé pour se présenter aux épreuves de
   sélection pour être cadet de la République.
     *

De la rupture au raccrochage : Morine témoigne
       Quand elle a rompu son contrat d’apprentissage, Morine était
       perdue. "Je ne savais pas si je voulais continuer en coiffure. Je
       ne savais plus quoi faire, je n’étais plus motivée." La mission de
       lutte contre le décrochage scolaire lui a permis de faire le point
       et d’élargir ses recherches vers d’autres secteurs. Aujourd’hui
       apprentie en CAP employé de vente, la jeune femme est contente du
       chemin parcouru.
     *

Le parcours de Joffrey, en 2de Bac Pro Production Imprimée en apprentissage
       Joffrey, 19 ans, est en seconde Bac Pro Production Imprimée en
       apprentissage. Après un CAP Chauffagiste, il se réoriente vers une
       nouvelle filière professionnelle en apprentissage. Il explique
       comment il a réussi à s'adapter au monde de l'entreprise.
       Responsable pédagogique et maître d'apprentissage nous parlent
       aussi de son intégration et de son évolution.
     *

Le parcours de Jérémy, en 1re Bac Pro Commerce en apprentissage
       Jérémy, 21 ans, est en première Bac pro Commerce en apprentissage.
       Après une réorientation, il travaille en tant qu'apprenti
       conseiller-vendeur dans un grand magasin de bricolage. Jérémy, sa
       responsable pédagogique et son maître d'apprentissage nous
       expliquent l'importance de s'investir à la fois dans l'école et
       dans l'entreprise pour réussir en apprentissage.
     *

Le parcours de Cindy, en 2de Bac Pro Commerce en apprentissage
       Cindy, 17 ans est en 2de Bac pro Commerce. Entre CFA et entreprise,
       elle nous raconte son histoire, ce qui lui a plu tout au long de
       cette première année et ses projets. Responsable pédagogique et
       maître d'apprentissage nous parle aussi de son adaptation et de son
       évolution.
     *

Le parcours de Sarah, en 2de Bac Pro Commerce en apprentissage
       Sarah, 17 ans, est comme Cindy, en 2de Bac pro Commerce. Elle
       explique son choix de l'apprentissage et les raisons de son
       changement d'entreprise lors de cette première année. Comme elle,
       responsable pédagogique et maître d'apprentissage confirment le
       bien-fondé de cette décision.
     *

Le parcours de Laure, apprentie en 1re Bac Pro Conduite et Gestion de
l'Entreprise Hippique
       Laure, 16 ans est en 1re Bac Pro Conduite et Gestion de
       l'Entreprise Hippique. Après 2 ruptures de contrat, et grace à
       l'aide de sa responsable pédagogique et de son nouveau maitre
       d'apprentissage, elle découvre une nouvelle entreprise au sein de
       laquelle elle poursuit son apprentissage sereinement.Ce film est le
       7ème épisode d'un Web documentaire consacré à l'apprentissage.
     *

Le parcours d'Yves, du CAP maçonnerie au Bac Pro Service aux personnes
       Yves, 16 ans, est en Bac Pro Service aux personnes et aux
       territoires en apprentissage (SAPAT) en apprentissage. Après avoir
       débuté un CAP maçonnerie, il décide finalement de se réorienter
       vers les métiers des services à la personne. Il nous raconte
       comment il a trouvé sa nouvelle vocation grâce à un dispositif
       passerelle, conseillé et soutenu par sa responsable pédagogique.

     * De la rupture au raccrochage : Morine témoigne
     * Le parcours de Joffrey, en 2de Bac Pro Production Imprimée en
       apprentissage
     * Le parcours de Jérémy, en 1re Bac Pro Commerce en apprentissage
     * Le parcours de Cindy, en 2de Bac Pro Commerce en apprentissage
     * Le parcours de Sarah, en 2de Bac Pro Commerce en apprentissage
     * Le parcours de Laure, apprentie en 1re Bac Pro Conduite et Gestion
       de l'Entreprise Hippique
     * Le parcours d'Yves, du CAP maçonnerie au Bac Pro Service aux
       personnes

Trouver un parcours
adapté près de chez moi

   Les établissements près de chez vous qui proposent des solutions
   adaptées à vos besoins : école de la deuxième chance, établissement
   pour l'insertion dans l'emploi (EPIDE), établissement scolaire
   innovant...
   Entrez votre ville ou votre code postal.
   Ville ou code postal

Les écoles de la deuxième chance (E2C)

   [chart?chst=d_map_xpin_letter&chld=pin|E|D05100|FFF]

   Elles accueillent des jeunes entre 18 et 25 ans sans qualification.
   Leur formation, alternant stages en entreprise et cours de remise à
   niveau, permet d’élaborer un projet d’insertion ou de retour en
   formation.

La mission de lutte contre le décrochage scolaire (MLDS)

   [chart?chst=d_map_xpin_letter&chld=pin|M|6C55FF|FFF]

   En lien avec les établissements scolaires et les CIO, les missions de
   lutte contre le décrochage scolaire proposent des actions de conseil et
   de prévention, et accompagnent les jeunes de plus de 16 ans sortis du
   système scolaire sans diplôme vers des parcours adaptés à leurs
   besoins.

Les Etablissements Scolaires Publics Innovants

   [chart?chst=d_map_xpin_letter&chld=pin|E|008374|FFF]

   Sous des noms divers, tous ces établissements proposent une scolarité
   alternative et ambitieuse. Ils permettent de (re)préparer des diplômes
   ou de (re)construire un projet d'orientation.

Les EPIDE

   [chart?chst=d_map_xpin_letter&chld=pin|E|786B00|FFF]

   Les EPIDE (en kaki sur la carte) accueillent et hébergent des jeunes
   volontaires de 18 à 25 ans sans diplôme ni emploi. Dans un cadre
   strict, ils proposent une remise à niveau scolaire et une formation
   civique afin de préparer une insertion professionnelle. Les jeunes
   volontaires perçoivent une allocation.

Le Service Militaire Adapté en Outre-mer (SMA)

   Le SMA s’adresse aux jeunes de 18 à 26 ans résidant en Outre-mer, sans
   diplôme ou peu diplômé. Pendant une durée de 6 mois à un an, les jeunes
   construisent un projet personnel et professionnel et se forment à un
   métier.

Le service militaire volontaire (SMV)

   Le service militaire volontaire est une adaptation du service militaire
   adapté en Outre-mer. Un premier centre a ouvert à Montigny-lès-Metz
   (Moselle) et d’autres centres vont ouvrir courant 2016 : à
   Brétigny-sur-Orge (Essonne), à La Rochelle (Charente-Maritime) et à
   Châlons-en-Champagne (Marne).

À proximité

   Les établissements près de chez vous qui proposent des solutions
   adaptées à vos besoins : école de la deuxième chance, établissement
   pour l'insertion dans l'emploi (EPIDE), établissement scolaire
   innovant...
   Entrez votre ville ou votre code postal.

À proximité de

   Nouvelle recherche

Dispositifs régionaux

   [Choisir une région______.]

Qui sommes-nous ?

   Ce nouveau service numérique, masecondechance.fr a été conçu et réalisé
   par l'Onisep en lien avec la DGESCO dans le cadre de la stratégie
   numérique du MEN : faire entrer l'école dans l'ère du numérique.
   Avec des points d'entrée rapides et multiples sur le web et les réseaux
   sociaux, site, appli, tchat, géo localisation, ce service va à la
   rencontre des jeunes en difficulté, ainsi que de leurs parents. Il
   simplifie le repérage et la mise en relation avec les personnels des
   lieux d'accueil et d'information ainsi que de formation.

   Il s'articule de manière adaptée au service monorientationenligne.fr,
   de façon à permettre aux jeunes de tchater anonymement avec des
   conseillers qui les aideront dans leur première recherche
   d'information.

   Il ne se substitue pas aux acteurs sur le terrain, mais, au contraire,
   est complémentaire de l'action des plates-formes de suivi et d'appui
   aux décrocheurs.

   Il associera progressivement, dans un écosystème numérique au service
   des adolescents, la communauté éducative, celle des parents et celle
   des acteurs économiques et régionaux. Convaincu que tout jeune a des
   talents et des compétences et que l'institution doit aussi apprendre de
   lui, masecondechance.fr souhaite avant tout lui être utile.

Trouver un métier

   Recherchez un ou plusieurs métiers pour commencer à construire votre
   projet. Descriptif, niveau d'accès, salaire débutant et les formations
   possibles pour y accéder.
   ____________________

Valider

Pôle Emploi

   Pôle Emploi accueille, informe et accompagne toute personne à la
   recherche d’un emploi. Pour les jeunes sans diplôme, il oriente vers
   des dispositifs spécifiques tels que la reprise de formation,
   l’alternance ou encore des contrats aidés.

L’AFPA

   L’AFPA propose des formations aux demandeurs d'emploi et prépare
   notamment à des titres professionnels du ministère du Travail. A
   l’issue de la formation, vous bénéficiez d’un accompagnement renforcé
   dans votre recherche d’emploi.

Les autres structures d’accueil publiques

   Dans les grandes villes, d’autres types de structures peuvent
   accueillir et informer les jeunes demandeurs d’emploi et les salariés :
   les maisons de l’emploi, les maisons de l’information sur la formation
   et l’emploi (MIFE) ou encore les cités des métiers.

Les missions locales

   [chart?chst=d_map_xpin_letter&chld=pin|M|627200|FFF]

   Les missions locales accompagnent les jeunes déscolarisés de 16 à 25
   ans dans leur recherche d'une formation ou d'un emploi, et les aident
   aussi à résoudre leurs difficultés de logement et d'accès aux soins.

Trouver un métier

   Nouvelle recherche
   Votre recherche :
     *

   Vous êtes au collège
   Cap vers les études

   Les solutions au sein du collège ou ailleurs pour poursuivre ou
   reprendre sa scolarité
   dans les meilleures conditions possibles.

L’accompagnement

L’accompagnement personnalisé

   Il s'adresse à tous les élèves et est intégré à l’emploi du temps : 3
   heures en 6e, puis 1h ou 2h de la 5e à la 3e. Il peut prendre
   différentes formes : approfondissement ou renforcement, soutien,
   entraînement, remise à niveau. En 6e, l'accompagnement personnalisé
   facilite la transition entre l'école et le collège en mettant l'accent
   sur les méthodes pour bien apprendre : apprendre une leçon, faire des
   révisions, comprendre et rédiger un texte écrit, effectuer une
   recherche documentaire, organiser son travail personnel, etc. En 3e, il
   vise plus particulièrement la préparation au brevet et à la poursuite
   des études au lycée.

Le programme personnalisé de réussite éducative (PPRE)

   Ce programme est conçu pour aider, à tout moment de sa scolarité, un
   élève qui montre des difficultés d’apprentissage, notamment en
   français, en mathématiques et en langues vivantes. Sa durée varie en
   fonction des progrès. Le contenu du programme est communiqué aux
   parents.


La classe de 3e "prépa-métiers"

   La classe de 3e "prépa-métiers" s’adresse aux élèves volontaires qui
   souhaitent s'orienter vers la voie professionnelle. Son objectif :
   renforcer la découverte des métiers et des formations professionnelles
   par un enseignement spécifique et des stages en milieu professionnel.
   Ces classes sont implantées au sein de collèges, lycées professionnels
   et lycées polyvalents. Pour en bénéficier, les élèves de 4e, avec
   l'accord de leurs familles effectuent une demande d’admission auprès du
   principal de leur établissement.


Ateliers, classes et internats relais

   Ces dispositifs s’adressent aux élèves en rupture profonde avec
   l’école. Un projet pédagogique et éducatif leur est proposé, avec
   l’accord de leurs parents. Ce projet vise à leur redonner l’envie
   d’apprendre pour acquérir le socle commun  et à les réinsérer dans un
   parcours de formation. Ils peuvent rejoindre un atelier, une classe ou
   un internat relais pendant une durée de quelques semaines à plusieurs
   mois. Le but est de reprendre une scolarité normale au collège.


La section d’enseignement général et professionnel adapté (Segpa)

   La SEGPA accueille des collégiens de la 6e à la 3e qui ont des
   difficultés scolaires très importantes. On leur y propose des
   enseignements adaptés et on les prépare à une formation qualifiante
   pour entrer en CAP, soit en CFA, soit en lycée professionnel.


Les établissements régionaux d'enseignement adapté (Erea)

   Les Erea accueillent des adolescents en grande difficulté scolaire. Le
   but est de leur faire acquérir au minimum le CAP. La plupart des Erea
   peuvent héberger les élèves dans un internat. L’entrée en Erea peut se
   faire dès la 6e.


Les programmes de réussite éducative dans les quartiers prioritaires

   Mis en place par les municipalités, ces programmes ciblent les enfants
   et les adolescents en difficulté jusqu’à l’âge de 16 ans. Ils leur
   proposent un suivi personnalisé et global (suivi scolaire, social,
   médical). Certaines municipalités proposent aussi des actions pour les
   plus de 16 ans. Se renseigner auprès de sa mairie, du CIO ou de la
   mission locale la plus proche.


   Trouver un parcours adapté près de chez moi.

   Sur Onisep.fr : "Les aides à la scolarité au collège"
     *

Soutien scolaire et accompagnement éducatif
       Présentation par la professeure principale d'une classe de 6e et la
       conseillère principal d'éducation (CPE) des différents
       accompagnements et soutiens mis en place pour aider les élèves dans
       leur scolarité. On aide ceux qui en ont le plus besoin mais aussi
       les volontaires.
     *

La 3e préparatoire aux formations professionnelles
       Boris Calabrese, conseiller d'orientation au lycée Alfred Costes de
       Bobigny (93), explique le fonctionnement de la 3e prépa-pro.
     *

Orientation après la 3e : réussir après un redoublement
       Fenda témoigne de son redoublement en 3e : "Ma première 3e, je l'ai
       loupé, tous mes choix d'orientation ont été refusé et j'ai pas eu
       mon brevet des collèges. J'ai redoublé pour essayer d'avoir une
       orientation qui me plaisait. Ma deuxième 3e s'est très bien passée,
       j'étais motivée et j'ai été acceptée en BEP carrières sanitaires et
       sociales comme premier vœu."
     *

Stages de découverte, réorientation : le parcours d'Ambre, en 3e
       Ambre, 16 ans est au collège. Après un premier stage en hôtellerie,
       elle abandonne cette idée. Elle décide de redoubler pour avoir plus
       de temps pour faire ses choix. "Je ne savais plus ce que je voulais
       faire, j'étais perdue." Après un nouveau stage, cette fois-ci dans
       un institut d'esthétique, elle se décide pour la filière
       professionnelle.
     *

De la rupture au raccrochage : Alan témoigne
       "L'école, ça ne me plaisait pas", explique Alan. Suivre les cours,
       rester sur sa chaise toute la journée, le collégien a décroché.
       "Quand on me virait du collège, j’étais content !" Grâce au travail
       mis en place au sein d'une classe relais, Alan a pu renouer avec le
       système scolaire. "Avant je n’avais pas de but. Maintenant j’en ai
       un, c’est d’avoir le CAP."

     * Soutien scolaire et accompagnement éducatif
     * La 3e préparatoire aux formations professionnelles
     * Orientation après la 3e : réussir après un redoublement
     * Stages de découverte, réorientation : le parcours d'Ambre, en 3e
     * De la rupture au raccrochage : Alan témoigne

   Vous êtes au lycée ou en CFA
   Cap vers les études

   Les solutions au sein du lycée ou ailleurs pour poursuivre ou reprendre
   sa scolarité
   et se donner toutes les chances de réussir.

Dans mon lycée


Accompagnement personnalisé au lycée général et technologique

   Il concerne tous les élèves à raison de 2 heures par semaine de la
   seconde à la terminale. Il les aide à s’adapter au lycée, à se préparer
   à l’enseignement supérieur et à élaborer leurs projets d’orientation.
   Cet accompagnement peut varier suivant les classes et les
   établissements pour répondre au mieux aux besoins des élèves.


Accompagnement personnalisé en lycée professionnel

   Les élèves, de la seconde à la terminale, peuvent bénéficier d'un
   accompagnement personnalisé correspondant à leurs besoins à raison de
   2h30 par semaine. Objectif : améliorer son niveau, s’entraîner à des
   examens, approfondir une matière, se préparer pour une nouvelle
   orientation. C’est l’établissement qui décide de son organisation.


Stages de remise à niveau

   Ces stages s'adressent aux élèves volontaires de la seconde à la
   terminale sur recommandation du conseil de classe afin d’éviter un
   redoublement. Les lycées organisent ces stages sur les vacances
   scolaires sur deux semaines au maximum, à raison de 20h par semaine.


Stage passerelles

   Ils s'adressent aux élèves qui souhaitent changer d'orientation, en
   cours ou en fin d'année. Cela peut être pour changer de série, pour
   passer dans la voie professionnelle ou inversement passer dans la voie
   générale et technologique. Après avis du conseil de classe, ce
   changement est prononcé par le chef d'établissement qui propose si
   besoin un stage passerelle. Il peut avoir lieu pendant les vacances
   scolaires ou en cours d’année.


Des aides sur mesure

   Chaque établissement met en place des dispositifs d’aide pour les
   jeunes les plus en difficultés. Ils sont temporaires et s’adaptent aux
   besoins de chacun-une. Tous ont comme objectif de comprendre la
   situation de l’élève et de lui proposer des solutions en y associant la
   famille : un contrat avec des engagements à tenir, un nouveau projet de
   formation, un parcours d’enseignement adapté au jeune, etc.
   Généralement, les actions s’appuient sur le réseau des MLDS.


Choisir un parcours adapté


Les écoles de la deuxième chance (E2C)

   Les écoles de la deuxième chance accueillent des jeunes entre 18 et 25
   ans sans qualification. Elles proposent une formation alternant stages
   en entreprises et cours de remise à niveau. Objectif : acquérir les
   savoirs fondamentaux (lire, écrire, compter, raisonner, utiliser
   l'ordinateur et internet) et élaborer un projet d’insertion
   professionnelle. La scolarité dure de 6 mois à deux ans selon le niveau
   initial.


Les Établissements Publics d'Insertion de la Défense (EPIDE)

   Ils accueillent des jeunes de 18 à 25 ans en échec scolaire qui n'ont
   ni diplôme ni emploi. Pour y entrer, on signe un contrat de volontariat
   pour l’insertion pour une durée de 8 mois minimum. Les EPIDE proposent
   une remise à niveau scolaire, une formation civique et se concentrent
   sur l’insertion professionnelle. Les élèves sont hébergés en internat,
   perçoivent une allocation et doivent suivre une discipline stricte.


Le Service militaire volontaire (SMV)

   Le Service militaire volontaire (SMV) s’adresse aux jeunes de 18 à 25
   ans habitant en France métropolitaine, sans diplôme ou peu diplômé. Il
   repose sur un contrat d'engagement volontaire pour une durée de 6 à 12
   mois. Il offre aux volontaires une formation militaire élémentaire, une
   remise à niveau scolaire ainsi qu'une formation professionnelle.
   L'encadrement est strict et les volontaires vivent au sein d'unités
   militaires spécifiques. Trois centres sont opérationnels (à
   Montigny-lès-Metz en Moselle, à Brétigny-sur-Orge dans l'Essonne et
   prochainement à La Rochelle), 4 autres doivent ouvrir d'ici 2017.


Le Service militaire adapté en Outre-mer (SMA)

   Le Service Militaire Adapté (SMA) s’adresse aux jeunes de 18 à 26 ans
   habitant les départements et collectivités d’Outre-mer, sans diplôme ou
   peu diplômé. C’est un dispositif militaire d'insertion d'une durée de 6
   mois à un an. Il aide les jeunes à construire un projet personnel et
   professionnel, tout en suivant une remise à niveau scolaire.


Les modules de repréparations aux examens

   Pour les jeunes qui échouent à un examen (CAP, bac pro, bac
   technologique, bac général), et qui se portent volontaires, il est
   possible de repréparer tout ou partie du diplôme dans le cadre d’une
   formation adaptée. Après un bilan des acquis prenant en compte les
   résultats obtenus à l'examen et un entretien, ils intègrent la
   formation composée de cours et de stages pour quelques mois ou une
   année scolaire si besoin. Se renseigner auprès de son établissement ou
   de la MLDS.


Les établissements scolaires innovants

   Micro-lycées, lycées de la Nouvelle Chance, CLEPT, lycées
   expérimentaux...Ces établissements proposent des parcours adaptés pour
   celles et ceux qui veulent reprendre leurs études après avoir abandonné
   l’école. Ils permettent de (re)préparer des diplômes ou de
   (re)construire un projet d’orientation. Se renseigner auprès des
   organismes d’information (ML, CIO) ou des établissements eux-mêmes pour
   avoir des informations sur les conditions et la procédure de
   candidature.


Etudier sans le bac


Le diplôme d'accès aux études universitaires, DAEU

   Ce diplôme est reconnu comme équivalent au baccalauréat : il permet de
   reprendre des études dans l’enseignement supérieur ou encore de
   s’inscrire aux concours ouverts aux bacheliers. Conditions : avoir
   arrêté l’école depuis au moins deux ans et avoir au moins 24 ans ou
   avoir 20 ans et justifier de 2 années d’activité professionnelle. Le
   diplôme se prépare dans les universités. Il peut être obtenu en
   plusieurs années (4 maximum).


Le certificat de capacité en droit

   La capacité en droit permet de suivre des études supérieures juridiques
   sans avoir le bac. Condition : avoir au moins 17 ans pour s’inscrire.
   Aucun diplôme n’est exigé à l’entrée. Elle se prépare à l’université en
   cours du soir pendant deux ans. Les débouchés sont variés : se
   présenter aux concours administratifs de catégorie B (greffier, gardien
   de la paix...), travailler dans le privé (professions juridiques). Elle
   permet aussi d’accéder à certains BTS, DUT et aux écoles notariales.


Les diplômes de l’animation et du sport

   Le ministère des sports propose des diplômes accessibles sans le bac
   qui préparent aux métiers d’animateur, de moniteur ou d’éducateur
   sportif. Le BAFA dont la formation se déroule sur quelques jours permet
   de travailler comme animateur pendant les vacances scolaires. D’autres
   diplômes permettent d’exercer à l’année en tant que professionnel dans
   ce secteur : le BAPAAT et le BPJEPS. Pas de niveau scolaire exigé, le
   niveau bac est recommandé pour le BPJEPS. L’admission se fait sur
   dossier en BAPAAT, sur épreuves en BPJEPS.


Les diplômes du paramédical et du social

   Plusieurs diplômes d’Etat sont accessibles sans le bac. Dans le domaine
   paramédical : ambulancier, aide médico-psychologique, aide-soignant,
   auxiliaire de puériculture. Dans le domaine social :
   moniteur-éducateur, auxiliaire de vie sociale, assistant familial,
   technicien de l'intervention sociale et familiale. Pour être admis dans
   ces formations, il faut réussir des épreuves de sélection. Des
   établissements proposent des préparations à ces épreuves, mais
   attention elles sont souvent payantes.


La validation des acquis professionnels (VAE)

   La VAE permet d’obtenir un diplôme ou un titre professionnel en faisant
   valoir son expérience professionnelle. Il n’y a pas de critère d’âge ou
   de diplôme : la condition essentielle est de justifier d'au moins 1 an
   d’expérience professionnelle présentant un lien direct avec le contenu
   et le niveau du diplôme visé.


La mission de lutte contre le décrochage scolaire (MLDS)

   Garantir l'égalité des chances et faire en sorte que chaque jeune
   puisse construire son avenir professionnel sont des missions de
   l'École. En lien avec les établissements scolaires et les CIO, les
   missions de lutte contre le décrochage scolaire proposent des actions
   de conseils et de prévention et accompagnent les jeunes vers des
   parcours adaptés à leurs besoins. Les MLDS sont présentes dans toutes
   les académies.


Le droit au retour en formation pour les 16-25 ans

   Tout jeune de 16 à 25 ans qui a quitté le système scolaire sans obtenir
   de diplôme ou sans qualification professionnelle peut faire valoir un
   droit au retour en formation. Si le jeune est sans diplôme, il peut
   préparer un diplôme général, technologique ou professionnel ou une
   certification inscrite au RNCP. Il suit la formation en tant qu’élève
   sous statut scolaire, en tant qu’apprenti ou en tant que stagiaire de
   la formation professionnelle. Si le jeune est sans qualification
   professionnelle, par exemple seulement titulaire d’un bac général ou
   technologique, il peut préparer un diplôme professionnel sous statut
   scolaire.


   Pour exercer ce droit, le jeune doit s’adresser à un centre
   d’information et d’orientation (CIO), une mission locale ou une agence
   Pôle emploi. Un-e référent-e le prendra en charge pour élaborer un
   projet adapté à sa situation. Il peut aussi appeler le numéro gratuit
   mis à disposition par Ma seconde chance au 0 800 1225 00 pour
   s'informer sur les solutions qui existent.


   Toutes les informations pour bénéficier de ce droit sont disponibles
   sur le site reviensteformer.gouv.fr

   Qui peut m'informer près de chez moi ?

   Sur Onisep.fr : "Les aides à la scolarité au lycée"


   Il faut le bac en formation initiale
     *

Réussir par une réorientation - d'une 1re S à une 1re ES
       Après sa 3e, Amine avait prévu de suivre un parcours scientifique
       pour faire médecine et puis en 1re S, il décide se réorienter en ES
       (économique et social) et construit progressivement un nouveau
       projet professionnelle. "Quand je suis arrivé en 1re S, là ça a été
       un coup dur pour moi, il demandait beaucoup beaucoup de travail, je
       n'avais même plus le temps de faire de sport, ça ne me plaisait
       plus, j'ai préféré partir en ES, l'économie ça me plaît aussi, le
       commerce j'avais déjà un pied dedans et ça me plaisait."
     *

École de la 2ème chance - Grenoble
       Présentation du déroulement de la scolarité à l'école de la 2e
       chance de Grenoble : accueil du jeune, entretien individuel et
       stage de deux semaines à l'issue duquel on passe devant un jury. Si
       cette période d'essai est validée, le stagiaire rentre en formation
       pour 6 à 8 mois.
     *

École de la 2e chance : témoignages
       Présentation par ses enseignants de l’école de la 2e chance de
       Grenoble : "On travaille avec des profils, des niveaux et des
       attentes très différents (...), notre priorité c'est de les
       réconcilier avec les apprentissages, que les jeunes reprennent
       confiance en eux."
     *

Les métiers accessibles sans le bac : ambulancier-ère
       Au volant, l'ambulancier est un conducteur à part dont la première
       mission est de transporter les blessés, les malades, les personnes
       handicapées et les personnes âgées vers les hôpitaux, les cliniques
       ou les maisons de retraite. Il doit veiller à ce que le trajet de
       son passager soit confortable, même s'il conduit à grande vitesse
       dans une situation d'urgence.
     *

Les métiers accessibles sans le bac : aide médico-psychologique
       À la frontière de l'éducatif et du soin, l'aide
       médico-psychologique accompagne des personnes en situation de
       handicap ou de dépendance. Il les aide dans tous les gestes de la
       vie quotidienne... et favorise leur épanouissement.
     *

Les métiers accessibles sans le bac : auxiliaire de puériculture
       C'est le spécialiste des bébés et des tout-petits : il accompagne
       leurs premiers apprentissages tout en veillant à leur bien-être.
       Exercé à grande majorité par des femmes, ce métier attire peu à peu
       du personnel masculin.
     *

Les métiers accessibles sans le bac : auxiliaire de vie sociale
       L'auxiliaire de vie sociale accompagne au quotidien (toilette,
       ménage, préparation des repas, courses) des personnes âgées,
       dépendantes ou handicapées pour les maintenir à leur domicile, tout
       en leur apportant une certaine qualité de vie. Métier essentiel.
     *

Les métiers accessibles sans le bac : moniteur(trice)-éducateur(trice)
       Le moniteur-éducateur intervient dans les établissements
       médico-sociaux. Il accompagne les enfants, les jeunes et les
       adultes handicapés, inadaptés ou en situation de dépendance dans
       leur vie quotidienne.
     *

Le parcours de David jusqu'à son retour en formation
       David, aujourd'hui élève de 1re professionnelle industries des
       procédés revient sur son parcours : "j'étais en comptabilité et ça
       me plaisait plus du tout. Cette année-là, je suis allé tous les
       mercredis au CIO, pour trouver une solution, pour une
       réorientation. Ça a été un grand travail sur moi-même. Et puis avec
       la mission locale, j'ai fait pas mal de stages jusqu'à réussir à me
       focaliser sur un seul domaine."
     *

La mission locale et les décrocheurs
       Les missions locales accompagnent les jeunes déscolarisés de 16 à
       25 ans dans leur recherche d'une formation ou d'un emploi. Certains
       jeunes souhaitent reprendre des études, même après une interruption
       de scolarité assez longue, d'autres au contraire ne souhaitent plus
       entendre parler de l'école et sont orientés vers l'emploi. Dans
       tous les cas, il s'agit pour les conseillers de la mission locale
       de créer l'envie de s'en sortir.
     *

Plateforme de suivi et d'appui aux décrocheurs
       Les plates-formes de suivi et d'appui aux décrocheurs sont un mode
       de coordination des acteurs locaux de la formation, de
       l'orientation et de l'insertion des jeunes mis en place depuis
       2011. Objectif : apporter une réponse personnalisée et rapide à
       chaque jeune de plus de 16 sans diplôme et sans solution.
     *

Du bac pro au Bts : Ludovic témoigne
       Après la troisième, Ludovic n'avait aucune idée de ce qu'il voulait
       faire. Arrivé par hasard en Bac pro, il découvre au cours de ses
       stages un secteur qui le passionne. Motivé, il décide de changer
       d'orientation après son Bac pour intégrer un BTS de ce secteur...
       Un parcours pas facile qu'il réussit grâce à sa détermination.
     *

Comment éviter de décrocher selon Céline, Benoît, Eddy et Carole.
       Céline, Benoît, Eddy et Carole témoignent de leurs difficultés
       rencontrées à l'école, ce qui les a amené à décrocher et à
       raccrocher. "Je voulais pas finir à rien faire de ma vie. (...) Je
       pense que les élèves qui ont arrêté et qui reprennent sont encore
       plus motivés après." Extrait du DVD "Élèves décrocheurs /
       raccrocheurs". CRDP des Pays de la Loire, 2008.
     *

Karim, Céline, Tristan et Carole : décrochage et déceptions familiales
       Karim, Céline, Tristan et Carole : pourquoi ils ont décroché et les
       réactions de leurs familles et de leur entourage. "Ma famille a
       très mal réagi. Et mes amis m'ont oublié, plus de nouvelles, rien
       du tout." "Pour mon père et ma mère, c'était la Bérézina." Extrait
       du DVD "Élèves décrocheurs / raccrocheurs". CRDP des Pays de la
       Loire, 2008.
     *

Céline et Carole : les raisons de leur décrochage
       Céline et Carole : les raisons de leur décrochage. "J'étais à
       l'école histoire de passer le temps, on rigolait bien avec les
       copains, copines mais je voyais pas l'intérêt, je voulais être
       indépendante, travailler. Dès que j'ai eu l'opportunité d'arrêter à
       16 ans, j'ai arrêté." "Arrivée en 2de je m'ennuyais profondément,
       c'était plus du tout intéressant." Extrait du DVD "Élèves
       décrocheurs / raccrocheurs". CRDP des Pays de la Loire, 2008.
     *

Les métiers accessibles sans le bac : animateur(rice) de loisirs
       Activités sportives, activités manuelles, grands jeux faisant appel
       à l'imaginaire... La journée d'un animateur de loisirs est bien
       remplie !
     *

De la rupture au raccrochage : Alan témoigne
       "L'école, ça ne me plaisait pas", explique Alan. Suivre les cours,
       rester sur sa chaise toute la journée, le collégien a décroché.
       "Quand on me virait du collège, j’étais content !" Grâce au travail
       mis en place au sein d'une classe relais, Alan a pu renouer avec le
       système scolaire. "Avant je n’avais pas de but. Maintenant j’en ai
       un, c’est d’avoir le CAP."
     *

Le parcours d'Yves, du CAP maçonnerie au Bac Pro Service aux personnes
       Yves, 16 ans, est en Bac Pro Service aux personnes et aux
       territoires en apprentissage (SAPAT) en apprentissage. Après avoir
       débuté un CAP maçonnerie, il décide finalement de se réorienter
       vers les métiers des services à la personne. Il nous raconte
       comment il a trouvé sa nouvelle vocation grâce à un dispositif
       passerelle, conseillé et soutenu par sa responsable pédagogique.
     *

Changer de voie pour se remotiver
       Andrea, en bac pro TBGO, et Jordan, en bac pro ST2S, nous parlent
       de leur réorientation réussie.
       Au cours de sa deuxième 2de, Andrea a eu l'occasion de travailler
       en chantier ce qui a été une découverte. Il a opté pour une 1re pro
       TBGO et se destine aujourd'hui au métier de cordiste en lien avec
       sa passion pour l'escalade.
       Peu motivé par une 2de SES, Jordan s'est tourné vers la série ST2S
       avec l'envie d'être parachutiste infirmier. Il a finalement eu le
       déclic pour le métier de coordinateur de projet de solidarité
       internationale.
     *

Une seconde chance pour se projeter
       Andréa, 19 ans en bac pro Commerce, repasse les épreuves qu'elle
       n'a pas obtenues grâce au dispositif MOREA qui permet de
       re-préparer son examen sans redoubler.
       Yanis, 18 ans, a raté de peu son bac pro Études et économie du
       bâtiment. Ne voulant pas redoubler, il a également choisi le MOREA
       tout en faisant son service civique.
       Sophie, 20 ans, a redoublé sa 2de générale et s'est orientée vers
       un bac pro qui ne lui a pas plu. Elle a trouvé une classe de
       micro-lycée qui lui a permis de se réorienter vers un bac STMG.

     * Réussir par une réorientation - d'une 1re S à une 1re ES
     * École de la 2ème chance - Grenoble
     * École de la 2e chance : témoignages
     * Les métiers accessibles sans le bac : ambulancier-ère
     * Les métiers accessibles sans le bac : aide médico-psychologique
     * Les métiers accessibles sans le bac : auxiliaire de puériculture
     * Les métiers accessibles sans le bac : auxiliaire de vie sociale
     * Les métiers accessibles sans le bac :
       moniteur(trice)-éducateur(trice)
     * Le parcours de David jusqu'à son retour en formation
     * La mission locale et les décrocheurs
     * Plateforme de suivi et d'appui aux décrocheurs
     * Du bac pro au Bts : Ludovic témoigne
     * Comment éviter de décrocher selon Céline, Benoît, Eddy et Carole.
     * Karim, Céline, Tristan et Carole : décrochage et déceptions
       familiales
     * Céline et Carole : les raisons de leur décrochage
     * Les métiers accessibles sans le bac : animateur(rice) de loisirs
     * De la rupture au raccrochage : Alan témoigne
     * Le parcours d'Yves, du CAP maçonnerie au Bac Pro Service aux
       personnes
     * Changer de voie pour se remotiver
     * Une seconde chance pour se projeter

Numéro vert

   Il existe désormais un droit au retour en formation pour les jeunes de
   16 à 25 ans qui sont sortis du système éducatif sans diplôme ou sans
   qualification professionnelle.

   Si vous êtes sans diplôme et que vous souhaitez reprendre une
   formation, vous pourrez préparer un diplôme général, technologique ou
   professionnel ou une certification inscrite au répertoire national des
   certifications professionnelles (RNCP). Vous le ferez en tant qu’élève
   sous statut scolaire, ou en tant qu’apprenti/e ou en tant que stagiaire
   de la formation professionnelle.

   Si vous êtes sans qualification professionnelle et titulaire d’un bac
   général, vous pourrez préparer un diplôme professionnel (bac
   professionnel, BTS…).  Cette possibilité de retour en formation se fait
   dans le cadre scolaire, sous le statut d’élève ou d’étudiant/e. Si vous
   êtes uniquement titulaire d’un bac technologique et que vous souhaitez
   reprendre une formation, vous pourrez également préparer un diplôme
   professionnel de niveau supérieur, comme un BTS. L’intégration dans un
   établissement scolaire se fait en fonction des places disponibles.

   Déterminé/e à reprendre une formation, vous allez être accueilli/e dans
   un organisme ou une structure de votre région. Un/e référent/e vous
   prendra en charge pour élaborer un projet adapté à votre situation et
   vous suivra tout au long de votre formation.

   Grâce à ce numéro vert, vous allez pouvoir échanger avec un/e
   conseiller/ère sur les solutions qui existent et vous pourrez être mis
   en relation avec un/e interlocuteur/trice au plus près de chez vous et
   bénéficier d’un accompagnement personnalisé.


Le n° vert 0800 12 25 00 est ouvert du lundi au vendredi :

   > de 10h à 20h en métropole,
   > de 8h à 15h en Guadeloupe et Martinique (heures locales),
   > de 9h à 16h en Guyane (heures locales),
   > de 12h à 22h à La Réunion (heures locales),
   > de 11h à 21h à Mayotte (heures locales).

   Cet accueil téléphonique s’adresse :
   > aux jeunes qui sont sans diplôme et qui souhaitent reprendre une
   formation ;
   > aux jeunes sans qualification professionnelle,  titulaires d’un bac
   général ou technologique, et qui souhaitent reprendre une formation ;
   > aux collégien/nes et aux lycéen/nes  qui ont des difficultés à
   l’école ou qui ont envie d’arrêter les cours et qui cherchent une
   solution pour ne pas décrocher ;
   > aux parents de jeunes en situation ou en risque de décrochage
   scolaire.

   Si vous n’êtes pas dans ce cas, vous pouvez aussi poser vos questions
   d’orientation ou de réorientation sur www.monorientationenligne.fr

   Pour bien profiter de votre échange avec le/la conseiller/ère :
   > faites la liste de tous les sujets que vous voulez aborder ;
   > rassemblez toutes les informations qui peuvent lui permettre de
   comprendre votre situation ;
   > n'oubliez pas d'être précis-e dans vos questions pour obtenir en
   retour des réponses ou des informations précises.

Tchat

   Il existe désormais un droit au retour en formation pour les jeunes de
   16 à 25 ans qui sont sortis du système éducatif sans diplôme ou sans
   qualification professionnelle.

   Si vous êtes sans diplôme et que vous souhaitez reprendre une
   formation, vous pourrez préparer un diplôme général, technologique ou
   professionnel ou une certification inscrite au répertoire national des
   certifications professionnelles (RNCP). Vous le ferez en tant qu’élève
   sous statut scolaire, ou en tant qu’apprenti ou en tant que stagiaire
   de la formation professionnelle.

   Si vous êtes sans qualification professionnelle et titulaire d’un bac
   général, vous pourrez  préparer un diplôme professionnel (bac
   professionnel, BTS…).  Cette possibilité de retour en formation se fait
   dans le cadre scolaire, sous le statut d’élève ou d’étudiant. Si vous
   êtes uniquement titulaire d’un bac technologique et que vous souhaitez
   reprendre une formation, vous pourrez également préparer un diplôme
   professionnel de niveau supérieur, comme un BTS.

   L’intégration dans un établissement scolaire se fait en fonction des
   places disponibles.

   Déterminé à reprendre une formation, vous allez être accueilli dans un
   organisme ou une structure de votre région. Un-e référent-e vous
   prendra en charge pour élaborer un projet adapté à votre situation et
   vous suivra tout au long de votre formation.

   Via un tchat, vous allez pouvoir échanger avec un-e conseiller-ère sur
   les solutions qui existent et vous pourrez être mis en relation avec
   un-e interlocuteur-trice au plus près de chez vous et bénéficier d’un
   accompagnement personnalisé.

   Tchatez avec un-e conseiller-ère du lundi au vendredi

   > de 10h à 20h en métropole,
   > de 8h à 15h en Guadeloupe et Martinique (heures locales),
   > de 9h à 16h en Guyane (heures locales),
   > de 12h à 22h à La Réunion (heures locales),
   > de 11h à 21h à Mayotte (heures locales).


   Le tchat de Ma seconde chance s’adresse :
   > aux jeunes sans diplôme qui souhaitent reprendre une formation
   > aux jeunes sans qualification professionnelle, titulaires d’un bac
   général ou technologique, et qui souhaitent reprendre une formation
   > aux collégiens-nes et aux lycéens-nes qui ont des difficultés à
   l’école ou qui ont envie d’arrêter les cours et qui cherchent une
   solution pour ne pas décrocher,
   > aux parents de jeunes en situation ou en risque de décrochage.

   Si vous n’êtes pas dans ce cas, vous pouvez aussi poser vos questions
   d’orientation ou de réorientation sur www.monorientationenligne.fr

   Pour bien profiter de votre échange avec le(la) conseiller(ère) :
   > aux jeunes sans diplôme qui souhaitent reprendre une formation
   >aux jeunes sans qualification professionnelle, titulaires d’un bac
   général ou technologique, et qui souhaitent reprendre une formation
   > aux collégiens-nes et aux lycéens-nes qui ont des difficultés à
   l’école ou qui ont envie d’arrêter les cours et qui cherchent une
   solution pour ne pas décrocher,
   > aux parents de jeunes en situation ou en risque de décrochage.
   (BUTTON)
   Qui sommes-nous ? I Infos légales I Accueil I Copyright Onisep ©
   2013-2019
   Recherche en cours…
