   [EMBED]

AEDE FRANCE - Association Européenne de l'Education

Espace adhérents

   Email_______________

   Mot de passe________  OK

   Mot de passe oublié

Recherche

   ____________________  OK
   Elicit plus
     * aede facebook
     * aede twitter
     * aede linkedin

     * L'Association
          + Agenda
          + Le Projet culturel européen
          + Qui sommes-nous?
          + Newsletter
          + Bureau & conseil national
          + Historique et Actualités
          + Statuts et R.I.
          + Dans les régions
          + L'AEDE/EAT
     * Adhésion
          + Adhésion 2019
          + Pourquoi adhérer ?
          + Formulaire d'adhésion en ligne
     * Evènements
          + Prix HIPPOCRENE
          + Colloques, conférences, stages,etc
          + Colloques européens de l'AEDE-France
          + Dans les régions
          + Dans les établissements et les associations
          + Projets multilatéraux Life Long Learning
          + Concours 2015
          + Concours 2014
          + Concours 2013
          + Concours 2012
          + Concours 2011
          + Concours 2010
          + Concours 2009
          + Vidéos à découvrir
          + Archives
     * Publications
          + Publications AEDE
          + Autres publications
     * Europe & Education
          + BRUSSELS-BRUXELLES-2019
          + EU-STEM Coalition
          + Programmes ERASMUS+ et autres
          + ELICIT et ELICIT-PLUS
          + Diplômes et certifications
          + Formations européennes
          + Offres d'emploi et de stages
          + Publications and News from other sections
          + Recherche de Partenaires
          + Ressources pédagogiques
          + Commission européenne - Textes officiels
          + Université & Recherche
     * LIENS
          + Associations et fondations
          + Europe et multilinguisme
          + Institutions
          + Newsletters
          + Partenaires
          + Presse et autres médias
          + Sites pédagogiques
     * International
          + International Confederation of Principals -
            http://icponline.org/
          + Regards sur le Monde
          + L'éducation pour tous
          + Youth and global Citizenship -2019
          + Recherche de partenaires
     * Nous écrire
     * Adhérents
     * Concours

Flash Infos

Concours 2019 #MEGA

   La jeunesse s'engage pour l'EUROPE des Citoyens !

   Vous avez entre 8 et 18 ans

   Vous savez que l'Europe est votre avenir

   Vous voulez faire entendre la voix de la jeunesse pour construire
   l'Europe de demain, plus juste, plus démocratique, plus solidaire

    Téléchargez ici le réglement du concours et  cliquez ici pour vous y
   inscrire.

   Participez au concours organisé par l'AEDE-France dans le cadre de la
   campagne du Forum civique européen "#MEGA - Make Europe Great for All/
   Faire l'Europe pour tous"

   Langues autorisées: Français, Anglais, Espagnol, Italien, Allemand


ERASMUS DAYS 2019 : Nous, le peuple européen, 6 personnages en quête d'Europe
!

                                           Accès au formulaire
   d'inscription en cliquant ici, à partir du 2 septembre 2019


   Jeudi 10 octobre à 10h au Lycée La Croix-Rouge La salle à Brest et
   vendredi 11 octobre à 14h30 au Lycée Victor et Hélène Basch à Rennes
   - Les représentations seront suivies d'un débat.

   Entrée libre et gratuite, mais inscription préalable obligatoire, en
   cliquant ici, à partir du 2 septembre 2019

 Stages européens à Bruxelles en avril 2020

   Voir les programmes en français et en anglais sous l'onglet EUROPE &
   EDUCATION => Formations européennes ou en cliquant sur les images
   ci-dessous.

   Les inscriptions en ligne sont ouvertes du 1er juillet 2019 au 11 avril
   2020.


Jeu EURO-CULTURE

   Téléchargez ici la fiche descriptive, les propositions de
   démonstration, de mise à disposition, le bon de commande

Communiquer l'Europe

   Voir ici les informations de la Commission européenne

   Voir le document de la commission européenne au sommet de Sibiu en mai
   2019 - L'Europe en mai 2019: poser les jalons d'une Union plus unie,
   plus forte et plus démocratique dans un monde de plus en plus
   incertain et en particulier le chapitre 3: Communiquer l'Europe

 Résultats de l'étude comparative de l'OCDE

   Voir le résumé
   : http://1001territoires.fr/ocde-regards-sur-leducation-2018-parution-d
   e-nouveaux-indicateurs-talis-2018/

-    15 juin 2019, Strasbourg

   Voir les photos sur facebook:  https://www.facebook.com/aede.france

    Samedi 15 juin, de 18h à 20h au Centre Européen de la Jeunesse du
   Conseil de l'Europe, à Strasbourg

   Venez rencontrer l'auteure de La Française de Tienanmen

   https://www.youtube.com/watch?v=OGuv95qE_sQ

   et Jean-Pierre Doumeyrou, Souvenirs de Séoul

   Entrée libre et gratuite, mais inscription obligatoire avant le 14 juin
   à contact@aede-france.org


Après les élections, suivre les évolutions

    https://www.touteleurope.eu/

 Dimanche 26 mai 2019 => Moi, je vote ! Et je m'informe avant de voter...

    http://blog.educpros.fr/doctrix/2019/05/20/programmes-elections-europe
   ennes-2019-lenseignement-et-la-recherche/

    https://what-europe-does-for-me.eu/fr/home

    https://www.touteleurope.eu/

     https://weeuropeans.eu/fr/fr

   https://europeennes2019.mouvement-europeen.eu/comparateur-de-programmes
   /

    https://www.youtube.com/watch?v=_DB15hkAzdo&list=PLBmecLbh60Y3_WHYNDPB
   Ktv9wjiQifleD


 Le Conseil de l'Europe lutte contre les discours de haine

    Voir le site du Conseil de l'Europe et la campagne contre les discours
   de haine

   https://www.coe.int/fr/web/freedom-expression/hate-speech

Présidence roumaine de l'UE: SE Anca-Elena OPRIS, reçue à la mairie
d'Albertville


    Vendredi 10 mai, notre confrère et membre du conseil national,
   Jean-Luc Favre Reymond, a représenté Marie France Mailhos, présidente
   de l'AEDE-France, dans le cadre de la réception donnée à la mairie
   d'Albertville, en l'honneur de SE Anca-Elena OPRIS, Ambassadrice et
   Consule Générale de Roumanie à  Lyon, organisée par Henri Georges Brun,
   président de la Maison de l'Europe d'Albertville-Savoie, en présence de
   Frédéric Burnier Framboret, maire et Frédéric Loiseau, Sous Préfet
   d'Albertville. Un moment mémorable !

We Europeans... 22 mars 2019 au Parlement européen à Bruxelles

   Découvrez les 10 priorités exprimées par 11,3 million de votes
   d'Européens, présentées au Congrès du mouvement "We Europeans" le 22
   mars 2019 au Parlement européen. Au sondage en direct lancé aux
   participants à la fin de la matinée, c'est la proposition 5 "We should
   invest in education and research" qui est arrivée en tête
   !  https://weeuropeans.eu/fr/fr/about

Table ronde - Démocratie et citoyenneté dns l'Union européenne - LYON - 3
avril 2019


 Appel aux jeunes

   N'oubliez pas de vous inscrire sur les listes électorales avant le 31
   mars 2019

Européens sans frontières

   Rock the Euro-Vote avec Européens sans Frontières
   :  www.cettefoisjevote.org

 Youth Summit in Denmark: Young Europe is Voting

    Nyt Europa is please to invite Young Europeans all over Europe, to
   the Youth Summit in Denmark: Young Europe is Voting. 200 young people
   will meet in Denmark, working together to strengthen the voice of youth
   in the upcoming European election.

   The meeting will take place in Denmark, 6th - 12th of May 2019.
   Information and registration at https://www.yeiv.eu/

   Expenses will be covered by Nyt EUROPA.

24 janvier 2019: Colloque de l'AEDE-France

L'Éducation, vecteur du projet européen

   Avec un message de Jean-Michel Blanquer, ministre de l'éducation
   nationale et de la jeunesse à l'ouverture du colloque

    Téléchargez ici le programme

   Voyez le clip vidéo "Humains recherchés"

   Interventions disponibles

   1) Le projet éducatif européen pour un avenir durable et civilisé: Hans
   Van Der Loo - Elvire Finance -

   2) L'éducation, garante des valeurs fondamentales de l'Union
   européenne: Dorothée Merville -

   Livre blanc du Parlement européen, bureau de France : "Enseigner et
   apprendre l'Europe à l'école"

Lancement du Corps européen de solidarité

   Le 17 décembre 2018, le nouveau programme pour les jeunes de 18 à 30 a
   été lancé au siège de la Commission européenne à Paris.

   3 volets: Volontariat; Stages et emplois; Projets de solidarité

   à retrouver sur: https://europa.eu/youth/solidarity_fr

Séminaire ERASMUS+ à Bordeaux, 5-7 décembre 2018

   Voir une photo et le compte rendu en page EUROPE & EDUCATION, à
   l'onglet "Programmes et réalisations"

     http://www.aede-france.org/programmes-mobilite.html

2019, Année des élections européennes - le 26 mai 2019, je fais entendre ma
voix ! Je vote.

   Pour suivre les élections européennes dans les Etats Membres, consultez
   le site de la Fondation Robert Schuman

   https://elections-europeennes.robert-schuman.eu/

    2019: Année des élections européennes, Ma voix compte !
   Inscrivez-vous sur le site  => cettefoisjevote.eu


    Et je suis la campagne en cliquant ici, jour après jour, grâce aux
   Jeunes Européens

   Consultations Citoyennes sur l'EUROPE au FIAP, à FEYZIN, à St
   Germain-en-Laye, au Lycée Henri IV
   Voir ici quelques notes suite à l'assemblée du 30 octobre 2018 au
   CESE

   Remise du rapport final des consultations citoyennes sur l'Europe,
   mardi 4 décembre 2018, dans le symbolique Salon de l'Horloge au Quai
   d'Orsay

                  Je participe à la Consultation en ligne

   Cette consultation est ouverte à tous les citoyens de l'UE jusqu'au
   sommet du Conseil de l'UE sous la présidence roumaine, à Sibiu, début
   mai 2019.

Stage ERASMUS+ "Proud to be a teacher! Proud to be European, Proud to teach
European Citizenship!"

"Fiers d'être enseignants, fiers d'être Européens, fiers d'enseigner la
citoyenneté européenne!"

Éligibles aux bourses de mobilité ERASMUS+



                                                               Bruxelles,
   Brussels, 8-12 avril/April 2019
   Inscription en ligne en Français ou en Anglais



 Citoyen européen avec la plateforme EU-Awareness

   Accédez à des cours en ligne en plusieurs langues - Il suffit de
   s'inscrire en cliquant sur le logo ci-dessous : c'est gratuit !



 CONSULTATIONS CITOYENNES sur l'EUROPE

     L'Association Européenne de l'Éducation-France a le plaisir de vous
   inviter aux

Consultations citoyennes sur l'Europe

   organisées en partenariat avec le Mouvement européen-France

ERASMUS DAY à LOUDUN le 12 octobre 2018

    Voir quelques photos en cliquant sur l'image

   Télécharger le bilan des ERASMUS DAYS 2018 et voir la carte
   =>  https://www.generation-erasmus.fr/erasmusdays2018/

Stage d'éducation à la Culture de la CITOYENNETE EUROPEENNE - avril 2019

Proud to be a teacher - Proud to teach European Citizenship - Training Course
in  April 2019 - Brussels


                                                    Voir
   le programme-EN du 8 au 12 avril 2019, éligible aux bourses de mobilité
   KA1

    Registration is now open


 Les ARTS en EUROPE - 1er prix par le Lycée Simone Weil de Dijon

    Voici donc l'enregistrement de notre premier prix sur Les ARTS EN
   EUROPE.
   Lien du téléchargement

   "Une nuit des musées à Florence" avec des acteurs  et des textes sur la
   place de la femme dans la société mais aussi le harcèlement.

   Un vrai tableau vivant d'une jeunesse du 21° siècle qui puise dans son
   histoire pour construire notre Europe de demain en compagnie
   d'enseignants investis dans cette vision.

   L'an prochain, en route pour la musique en Europe, c'est important pour
   nos lycéens qui n'ont plus de musique dans leur filière...


Echanges internationaux - Des valeurs communes pour construire notre monde

   Au Portugal, du 15 au 21 avril 2018 - Voir
   l'affiche  http://www.aede-france.org/Projets-etablissements.html

 Retour sur la Journée de la Conscience européenne 2018 - théâtre de
l'Europe

    Organisée par l'Institut Jacques Delors, la Journée de la Conscience
   Européenne a réuni, le lundi 5 février, plus de 500 collégiens et
   lycéens pour un récital exceptionnel à l'Odéon - Théâtre de l'Europe.
   La moitié d'entre eux provenaient de sections professionnelles.
   Isabelle JEGOUZO, Cheffe de la Représentation de la Commission
   européenne en France était présente pour introduire le spectacle
   « Europe : quelle passion ! Histoire d'un amour tourmenté », qui
   mettait en scène l'histoire romancée de la construction européenne
   depuis la Seconde guerre mondiale.

   La représentation était suivie d'un débat avec le public, animé par
   Francesco PIGOZZO, Directeur de la formation et de la communication du
   CesUE, avec la participation de Fanny DUBRAY, Secrétaire générale de
   l'AEDE-France, d'Edgar PERRIN du Parlement européen des Jeunes, et de
   Louise GUILLOT, des Jeunes Européens - France. Les questionnements des
   élèves portaient principalement sur la manière de rendre l'Union
   européenne plus démocratique, les facteurs d'émergence d'un sentiment
   européen, et le rôle des médias.

   Dans le cadre de leur partenariat avec l'Institut Jacques Delors,
   l'AEDE-France et l'association Eveil proposent une série d'ateliers sur
   le sentiment européen qu'elles organiseront dans les classes à la
   demande des enseignants.


Retour sur le Congrès national 2018 à Paris

   La section française de l'Association Européenne De l'Education
   (AEDE-France) s'est réunie en Congrès national le samedi 27 janvier à
   Paris, dans les magnifiques locaux de la Société d'encouragement pour
   l'Industrie nationale, Place Saint-Germain-des-Prés. Une trentaine de
   membres et de partenaires de l'association y ont participé, parmi
   lesquels Jean-Claude GONON, de l'AEDE-Europe, Juliane HENRY des Jeunes
   Européens - France, Freddy CLAIREMBAULT de l'Association Eveil,
   Christelle VIDAMMENT d'Artpartage.com, ou encore Michel CATALA
   d'Alliance Europa.


   L'équipe sortante du Conseil national a présenté le rapport financier
   et le rapport d'activités de l'année 2017, qui a vu notamment
   l'achèvement du projet « ELICIT PLUS », financé par le programme
   ERASMUS + de la Commission Européenne. Ce projet, piloté par l'ESPE de
   Limoges avec l'expertise de l'AEDE-France, visait la mise en place
   d'une plateforme pérenne de formation des enseignants et des éducateurs
   à la citoyenneté européenne. Il a réuni 23 partenaires issus de 13 pays
   différents, pour un budget de plus de 300 000 euros. La prochaine
   formation organisée par la plateforme aura lieu à Strasbourg, du 8 au
   14 avril prochains.

   Les quatorze nouveaux membres du Conseil national de l'AEDE-France ont
   été élus à l'unanimité des adhérents présents, avant de présenter leurs
   projets pour l'association. Ont été élus :
     * Marie-Laure CROGUENNEC, professeure des écoles
     * Françoise DORIER-PAUPINAT, ancienne professeure de lettres
     * Fanny DUBRAY, Secrétaire générale sortante, professeure
       d'histoire-géographie
     * Jean-Luc FAVRE, journaliste et Directeur d'Ecole Radio
     * Alain FLEURY, ancien professeur de lettres et ancien attaché
       culturel
     * Christophe FRANCOIS-CONNAN, professeur d'espagnol
     * Michel HAREL, Trésorier sortant, professeur émérite de l'ESPE de
       Limoges
     * Bernard HUGONNIER, ancien Directeur adjoint à l'Education de l'OCDE
     * Pascale JUHUE-GRACIO, professeure de sciences économiques et
       sociales
     * Chantal LAROCHE-POUPARD, professeure de lettres et d'allemand, et
       créatrice du jeu Euroculture
     * Patrick LONARDO, enseignant
     * Marie-France MAILHOS, Présidente sortante, ancienne Directrice
       adjointe de l'IUFM de Bretagne
     * Joël MATHIEU, ancien DAREIC de Nice
     * Christian SAINT-LEZER, Secrétaire général adjoint de l'AEDE-EAT,
       Inspecteur de l'Education Nationale

   Les membres du Conseil national présents ont ensuite réélu à
   l'unanimité :
     * Marie-France MAILHOS comme Présidente
     * Fanny DUBRAY comme Secrétaire générale
     * Michel HAREL comme Trésorier

A la suite de ces élections, Michel CATALA, professeur d'histoire
contemporaine à l'Université de Nantes, a présenté le site internet du
Laboratoire d'Innovation Pédagogique sur l'Europe, auquel l'AEDE-France est
associée. Reposant sur la collaboration d'enseignants-chercheurs et
d'enseignants du secondaire à Nantes et à Paris, celui-ci ambitionne de
mettre les dernières découvertes scientifiques sur l'Europe à la disposition
des écoles, au moyen de séquences pédagogiques, de vidéos et de différents
outils pédagogiques. Cette présentation a été suivie d'une courte table ronde
au cours de laquelle Marie-Laure CROGUENNEC et Fanny DUBRAY ont débattu de
l'enseignement de la citoyenneté européenne au premier et au second degré,
sous le contrôle amical de Christophe FRANCOIS-CONNAN. La journée s'est
conclue par la projection du film documentaire se Shu AIELLO et Catherine
CATELLA, Un Paese di Calabria, hommage magistral au dialogue entre les
cultures.


Stage d'éducation à la Culture de la CITOYENNETE EUROPEENNE Avril 2018

Being an Active and Articulate European Citizen - Training Course in April
2018 - Strasbourg


Inscription - Registration - Inscripción

   Voir le programme-EN et le programme-FR "Etre un citoyen européen
   éclairé et actif" du 9 au 14 avril 2018, éligible aux bourses de
   mobilité KA1 pour les Européens autres que Français ou à une aide de
   l'AEDE-France pour ses adhérents

Congrès national (assemblée générale) et projection publique - 27 janvier
2018 - Hôtel de l'Industrie - PARIS

   Le documentaire Un Paese di Calabria sera projeté à 17h, après
   l'assemblée générale - Entrée libre


 Journée de la Conscience européenne 2018


   L'AEDE-France s'associe à l'Institut Jacques Delors et à l'association
   Eveil, à l'occasion de la Journée de la Conscience Européenne. Le 5
   février, nous invitons votre classe au récital « L'Europe : quelle
   passion ! Histoire d'un amour tourmenté », qui aura lieu à l'Odéon
   Théâtre de l'Europe, de 14h30 à 17h00. Après le spectacle, les élèves
   seront invités à débattre librement avec les spécialistes venus les
   rencontrer. Inscrivez-vous vite !

   Pour mieux insérer ce spectacle dans votre progression pédagogique,
   l'AEDE-France et l'association Eveil vous proposent leurs interventions
   en classe sur les thèmes suivants :

   ·       Identités et diversité culturelle en Europe

   ·       Apprendre à débattre sur les valeurs et les enjeux européens

   ·       Presse européenne et citoyenneté

   ·       Vivre le débat européen : simulation de Conseil de l'UE

   ·       Dans la peau d'un Erasmus

   ·       L'Euro et les valeurs européennes

   ·       Vivre et raconter son histoire de la construction européenne

   ·       L'Europe des Lumières

   ·       Identités et migrations en Europe

   ·       La seconde guerre mondiale vue par les Européens

   ·       La guerre froide vue par les Européens

   Pour plus d'information, ou pour inscrire votre classe à l'un de ces
   ateliers, écrivez-nous à contact@aede-france.org

   Vous pouvez aussi consulter le descriptif des ateliers et
   la présentation de la Journée de la Conscience européenne.

Année européenne du Patrimoine Culturel - Voeux 2018

   https://europa.eu/cultural-heritage/ -  https://patrimoineeurope2018.cu
   lture.gouv.fr/


   Nous souhaitons en 2018 une belle réussite aux projets de relance de la
   construction européenne, dans les domaines culturel, éducatif,
   économique, social, civique et politique

MASTER Jean MONNET - Nantes, Angers, Le Mans - 8 décembre 2017

   Voir ici le palmarès et les vidéos des groupes lauréats


ERASMUS-DAY - 14 octobre 2017



   Le 14 octobre 2017, venez discuter des grands thèmes de l'éducation
   dans une perspective européenne

   Au Lycée jean Zay, 10, rue du docteur Blanche - 75016 PARIS - de 9h à
   18h30

   LE BILAN DE LA JOURNEE - DOSSIER DE PRESSE

   Les documents et les communications sont disponibles en ligne, à
   l'onglet EVENEMENTS / Colloques européens de l'AEDE-France

 Ensemble, Ré-enchantons l'EUROPE !

   Ensemble, Ré-enchantons l'EUROPE: DVD de 52 minutes + livret

   =>Téléchargez ici le bon de commande des publications de
   l'AEDE-France, en pdf ou en word

8 & 9 juillet 2017 - 60e anniversaire de la Ratification du traité de Rome
par le Parlement français

    http://www.luisant.fr/

   Une journée de conférences et tables rondes européennes, organisée par
   la Mairie de Luisant (Eure-et-Loir) pour commémorer la ratification du
   traité de Rome par le parlement français, en juillet 1957, sous la
   présidence du conseil de Maurice Bourgès-Maunoury - originaire de
   Luisant.

   Suivie d'une émouvante visite du Séminaire des Barbelés
   https://franz-stock.org/index.php/fr/, camp de prisonniers du Coudray,
   où Franz Stock a été un précurseur de la réconciliation
   franco-allemande.

Eduquer à l'EUROPE - Marcia per l'Europa a Roma - 25 Marzo 2017

    Une priorité ! Voir la Tribune de l'AEDE-France à l'occasion du 60e
   Anniversaire des Traités de ROME

   et la déclaration Eduquer à l'EUROPE


 Stage d'éducation à la CITOYENNETE EUROPEENNE Avril 2018

Being an Active and Articulate European Citizen - Training Course in April
2018


Inscription - Registration - Inscripción

   Voir le programme du stage "Etre un citoyen européen éclairé et actif"
   du 9 au 14 avril 2018, éligible aux bourses de mobilité KA1

   Pour en savoir plus, aller sur

    http://www.schooleducationgateway.eu/en/pub/index.htm

   Voyez aussi le site des ESPE:  http://reseau-espe.fr/actualites

   Ne manquez pas la brochure de Lifelong Learning Platform sur les
   dispositifs éducatifs où l'on parle d'ELICIT-PLUS !

   Testez vos connaissances en vous amusant :
   http://euro-culture.jimdo.com/

Network for Education and Training of Teachers - 14-17 June 2017 - ESPE de
Limoges

   La Conférence annuelle du réseau NETT (Network for Education and
   Training of Teachers) a eu lieu à l'ESPE de Limoges, du 14 au 17 juin
   2017

   Téléchargez ici le programme

Ensemble, ré-enchantons l'EUROPE ! - 3 & 4 février 2017

   Together, let's revitalize the European Puzzle !


   Ensemble, ré-enchantons l'Europe ! Téléchargez ici notre Résolution
   européenne-FR

   English copy of our European Resolution


En 2017, ERASMUS fête ses 30 ans

     Retrouvez le lancement national des 30 ans d'ERASMUS - Paris, le 9
   janvier 2017

   http://www.generation-erasmus.fr/erasmusplus-30-ans/

Stage ELICIT-PLUS à Strasbourg, du 6 au 12 novembre 2016

   Voir ici le programme du stage

Journal of International Studies - Call for Papers

   Please, submit your paper before 15th November 2016 - in French, in
   English or in Spanish - Download here the Call for Papers

Un Européen à PARIS

   Nouvelle émission diffusée sur FRANCE-BLEU Ile-de-France, animée par
   Marie-Christine VALLET, le samedi et le dimanche, à 7h50: le
   point-de-vue des Européens qui vivent et travaillent ici...   La
   chronique sera réécoutable sur le site Internet de France Bleu
   Ile-de-France -  https://www.francebleu.fr/107-1

   Des amis de l'aede-france vont y participer

Après le référendum


   Ce matin, nous sommes attristés par le résultat du référendum
   britannique.

   Mais ce vote nous conforte dans nos projets d'éducation du citoyen
   européen éclairé et des actions que nous nous proposons de conduire
   avec nos partenaires européens auprès du Parlement de l'UE et de la
   Commission, aussi bien dans le cadre d'Erasmus+ que lors de notre
   prochaine Convention.


   Nous devons réagir avec conviction pour contribuer à la renaissance
   d'une Europe cohérente, solide et solidaire.


   Au travail ! Visitez le site  http://www.m9m.eu/


    We are very sorry this morning, after the results of the Bristish
   referendum and I was tempted to write "This morning is for mourning";
   but no, this is rather the time to show our joint solidarity and
   resilience.

   This Brexit vote shows how much we need to reinforce our educational
   projects and our proposed actions with the EU Parliament and
   Commission, as well within Erasmus+ as for our future European
   Convention.

   We must definitely engage to contribute to the rebirth of a strong,
   coherent and inclusive Europe!

   Our card to play! Please go to  http://www.m9m.eu/

AEDE-France - Infos

    Adhérez d'un simple click: le formulaire 2016 est en ligne !

   L'AEDE-France vous invite aussi sur facebook et sur Twitter

   Rencontrez l'Europe: retrouvez toutes les initiatives de la société
   civile sur  http://rencontres.touteleurope.eu/

   9e symphonie de Beethoven, Ode à la Joie, Hymne européen =>  cliquez,
   regardez et écoutez !

    CELA  FAIT  TRENTE  ANS  QUE  LE  DRAPEAU  EUROPÉEN  IDENTIFIE  L'UNIO
   N  EUROPÉENNE

   Né en 1955, sous l'égide du Conseil de l'Europe, le drapeau européen
   est devenu  la marque officielle de l'ensemble des Institutions
   européennes le 1er janvier 1986.

   Le 29 mai 2016 célébrera le 30^e anniversaire du jour où, pour la
   première fois, le drapeau bleu aux 12 étoiles était hissé
   officiellement devant les bâtiments de la Commission européenne en
   présence d'un parterre de personnalités européennes dont Jacques
   Delors, Président de la Commission européenne. Cet évènement était
   accompagné de la diffusion de l'hymne européen, l'Ode à la
   Joie,  quatrième mouvement de la 9^e symphonie de Beethoven.

    Lien contenant les différentes fiches par États membres séparés (en
   français) : http://www.institutdelors.eu/011-17263-Unis-dans-la-diversi
   te-hymnes-et-drapeaux-de-l-Union-Europeenne.html

   Lien contenant les différentes les fiches États membres séparés (en
   anglais) : http://www.delorsinstitute.eu/011-17265-United-in-diversity-
   Anthems-and-flags-of-the-European-Union.html

    Pour en savoir plus : www.institutdelors.eu


Grande Journée Européenne, le 6 février 2016 à l'ENS de Lyon

   Journée d'étude: conférence, table ronde, débats, rencontre des
   associations européennes, tournoi Euro-Culture,  Assemblée générale de
   l'AEDE-France - 6 février 2016, à l'ENS-Lyon de 9h à 18h

   Pour télécharger les documents produits pendant cette journée,

   rendez-vous sur notre AGENDA =>  http://www.aede-france.org/Agenda.html

Un drapeau européen pour chaque Etat-Membre

   On entend beaucoup parler de drapeau ces jours-ci. Est-ce que l'on ne
   pourrait pas proposer que les 28 Etats-membres de l'UE affichent leur
   appartenance commune en adoptant un drapeau où le drapeau national
   occuperait le coin haut à gauche sur le drapeau européen, comme sur
   l'image ci-dessus ?


Samedi 14 novembre 2015


   C'est avec le drapeau européen et les valeurs humanistes de paix, de
   dignité et de respect que l'AEDE-france adresse son message au
   lendemain de la tragédie de Paris. Nous transmettons notre profond
   soutien aux familles des victimes. Nous exprimons notre indignation
   devant de telles tueries et nous nous associons aux trois jours de
   deuil national annoncés par le Président de la République française.
   Nous ne cèderons ni à la haine ni à la soumission.

   Nous remercions les collègues européens du réseau ELICIT-PLUS et
   internationaux d'ICP qui nous ont envoyé leurs témoignages de soutien
   ce matin.

   Pour exemple, le message d'Ari POKKA, président d'ICP:

   'Liberté, fraternité and égalité'

   Dear Colleagues,

   We have all been touched by the events in Paris on Friday night: French
   citizens are in our hearts and minds. These events were an attack on
   all of those things that are important to us as individuals, school
   leaders and ICP: freedom, democracy, respect for others and safety.
   These values are central to the work of ICP and as educators we must be
   ready to defend the values of an open society. Education is the key,
   and now more than ever, education is critical. We may not know the
   victims of these vivious attacks, but we send our warmest thoughts to
   our French colleagues and the families who have lost their dearest
   ones. Killing innocent people is not a political or religious act; it
   is a heinous crime. It is a crime for which there can be no apology. We
   hope that the people of France still have the courage to live as they
   have decided and carry on the values which have made our world a better
   place for all.

  ELICIT-PLUS à Paris du 5 au 10 octobre 2015

   Le groupe de participants ELICIT-PLUS au module de formation C1 à Paris
   est accueilli au Lycée Louis Armand, Nogent-sur Marne, le 9 octobre


   Voir ELICIT-PLUS

   Remettre l'Europe à l'Ordre du Jour dans l'éducation et la
   formation: Lettre Ouverte au Président de la République et à ses
   ministres

   Voir ici la réponse du Chef de Cabinet du Président de la République,
   en date du 19 juin 2015

   Nouvel échange de courriers, 29 juin 2015 et réponse du Chef de Cabinet
   du Président de la République, le 7 juillet 2015


   6 Novembre 2015: Résultats du concours de l'Année européenne du
   développement : Affichons les couleurs!

   École élémentaire Bourgchevreuil, 35 510 Cesson-Sévigné

   Groupe E: Anna, Océane, Clément, Elouan et Maëlle, classe de CM2A

   Collège Jacques BREL, 44 350 Guérande

   Groupe D : Marine, Fanchon et Bédjilê

   Accueil de Jeunes Mersier,  50000 Saint Lô

   Axel, Emma, Océane, Clément, Jacky, Shirley et Makha

   Maison Familiale Rurale, 76890 Tôtes

   Groupe 5: Amandine,  Anaïs et Sarah

   Lycée Sidoine Apollinaire, 63000  Clermont Ferrand

     Groupe 4: Estelle, Anaïs et Paul

   Voir aussi sur le site de la Commission européenne :
   https://europa.eu/eyd2015/fr/france/events/aedeconcours

   Pour la sauvegarde des valeurs fondamentales de l'Union européenne :
   Dignité, Libertés, Egalité, Solidarité, Citoyenneté, Justice

   Voir ici le texte de la Charte européenne des Droits fondamentaux

News from ICP-Helsinki - August 2015

   Leading the Way: Blueprint for a Self-Improving System - Download
   the Presentation Paper by Leora CRUDDAS (ASCL, U.K.)

   Interested in new, innovative approaches to assess children's learning?
   => Visit brightpath.com.au

   Australian Principal Certification
   Program www.pai.edu.au/certification

   Principals' Health and Well-Being by Philip RILEY

   STRESSLESS Project (2011-2013) : a European project in which AEDE
   participated together with partners from Portugal, the Czech Republic,
   Belgium, the Netherlands, the United Kingdom, Greece, Latvia and
   Slovenia. How to help Improving Educators' Resilience to Stress - See
   : http://www.spi.pt/stressless

   Violence in Schools: responding to a changing agenda -
   See http://www.northampton.ac.uk/directories/people/philip-garner


   The Congress is fascinating, with over 1200 participants and excellent
   key-note speakers; there will be more info to come soon. Here is a
   photo of the French group before the official reception at the City
   Hall -where there is currently a beautiful exhibition about Sibelius...


   1) At Helsinki Town Hall, Sibelius exhibition - 2) AEDE-France
   leading Workshop 5 on Wednesday morning - 3) Euro-Culture Game at
   Finlandia Hall


   4) Nelly Guet's Workshop on Tuesday morning - 5) From Stagnation to
   Transformation: Walking the Tightrope by A.N. Chaker

   Téléchargez ici l'article de La Dépêche du Bassin n° 1005 - du 27 août
   au 2 septembre 2015, à partir du compte rendu de S. BENAMZA

   You can access and download workshops and presentations on

   http://www.confedent.fi/icp2015/program-presentations/workshops-and-pre
   sentations/

L'AEDE-France et la Réforme du Collège

   Nous avons écrit au Président de la République, copie à Madame la
   Ministre de l'éducation nationale, de l'enseignement supérieur et de la
   recherche demandant un rendez-vous pour aborder les questions
   d'éducation à la culture de la citoyenneté et pour faire quelques
   propositions concrètes. Voir le texte. Vous pouvez télécharger ici
   la réponse du Président de la République et celle de la Ministre de
   l'éducation nationale, de l'enseignement supérieur et de la recherche
   (ENESR).

   Lettre ouverte, le 13 avril 2015, à la Ministre de l'ENESR pour le
   maintien des sections européennes et orientales

   Lettre co-signée, le 24 avril 2015, par le président du Mouvement
   européen-France et la présidente de l'AEDE-France

   Nouveau courriel, le 5 mai 2015, suite à la réponse du Chef de cabinet
   de Madame la Ministre

   Nouvelle réponse de Madame la Ministre - 28 mai 2015

   Lettre ouverte au Président de la République et à ses ministres - 13
   juin 2015

   Voir aussi le blog d'Elise Conan, représentante des Jeunes Européens au
   CN de l'AEDE-France:
   https://eliseconan.wordpress.com/2015/04/27/la-fin-des-classes-europeen
   nes-une-proposition-tres-regrettable/

Une enseignante du Collège Lakanal (Aubagne) mise à l'honneur  par eTwinning

   A l'issue d'une candidature déposée en mai 2015, Madame Alexandra
   TILLET, enseignante au Collège Lakanal, a reçu le label de qualité
   national pour son projet européen eTwinning Ulysse 2015: la toile de
   Pénélope. Ce label témoigne de son implication et de la qualité
   d'échanges à distance via les TICE qu'elle a su mettre en oeuvre avec
   ses élèves, développant ainsi leurs compétences disciplinaires,
   linguistiques et interculturelles.


Evènements de mai 2015

   Remise du Prix d'Histoire de l'Europe par l'Association des Historiens,
   à l'Ambassade de Lettonie, le 9 mai 2015

   http://www.association-des-historiens.com/ en partenariat avec
   l'AEDE-France


   Lancement du concours Année européenne du développement, Affichons les
   couleurs!


Evénements d'avril 2015


   Mercredi 8 avril 2015, 9h-17h: Enseigner l'Europe, expérimenter
   l'Europe: Journée d'étude et d'échanges sur l'enseignement européen et
   sur les pratiques pédagogiques dans plusieurs pays de l'Union
   européenne, ESPE de l'académie de Nantes - Téléchargez ici le
   programme - Téléchargez l'article d'Eric Gapihan sur son expérience en
   Autriche

   Vendredi 10 avril 2015, lancement de la nouvelle plateforme en ligne
   Citizens For Europe - CITOYENS POUR L'EUROPE
   WWW.CITIZENSFOREUROPE.EU

   Jeudi 23 au dimanche 26 avril: réunion de travail ELICIT-PLUS à
   Amsterdam - Voir sur Twitter

   Vendredi 24 & samedi 25 avril 2015, 10h-20h: Les Journées de l'histoire
   de l'Europe: la paix en Europe, du Moyen-âge à nos jours, au Musée
   d'Histoire de Marseille, ALCAZAR. Voir le programme à la rubrique
   "Evénements" http://www.aede-france.org/colloques-seminaires.html

   Lundi 27 avril 2015: Cliquez ici pour le règlement et pour accéder à la
   fiche d'inscription du concours "AFFICHONS LES COULEURS !"

Les Fêtes de l'Europe 2015 dans nos régions

   Suivez tous les programmes des Fêtes de l'Europe 2015 à Paris et dans
   les régions sur : http://www.aede-france.org/evenements.html

Enseigner l'Europe et l'U.E. à l'école, 12 & 13 février 2015 à l'ESPE
d'Aix-Marseille

   L'AEDE-France vous invite au colloque Enseigner l'Europe et l'U.E. à
   l'école, méthodes et enjeux, organisé par l'ESPE d'Aix-Marseille, sur
   le site d'Aix-en-Provence, 2, avenue Jules Isaac, les 12 & 13 février
   2015. Plusieurs membres de l'AEDE-France sont intervenants. Téléchargez
   ici le programme. Ici, la présentation d'ELICIT-PLUS. Voir la
   présentation de Michel Catala pour un pôle de recherche-innovation
   EUROPE.

   L'AEDE-France remercie l'ESPE d'Aix-Marseille de l'accueillir dans ses
   locaux d'Aix-en-Provence pour son Assemblée générale élective (Congrès
   national) qui aura lieu le samedi 14 février de 9h30 à 11h30, à la
   suite du colloque. Toutes les personnes intéressées sont les
   bienvenues. Téléchargez ici la convocation.

 FOLLOW ELICIT-PLUS on AEDE-France, on TWITTER,  on eTWINNING and on FACEBOOK

   http://www.aede-france.org/ELICIT-Project.html
   https://twitter.com/ELICITplus

   e-Twinning-ELICIT-PLUS      ELICIT-PLUS sur Facebook

Council of Europe weekly Journal

   Découvrez les informations hebdomadaires du Conseil de l'Europe
   à partir de notre rubrique "LIENS" / "Institutions"


International Confederation of Principals - 12th Convention in HELSINKI - 3-6
August 2015

   Download the general presentation here - Fiche d'inscription pour les
   adhérents de l'AEDE-France

 ELICIT-PLUS : KICK-OFF meeting - Düsseldorf, 2-6 October 2014

   La réunion de lancement du projet ELICIT-PLUS, projet de partenariat
   stratégique multisectoriel qui s'est déroulée à Düsseldorf, du 2 au 6
   octobre, a été très efficace et conviviale. Les 40 participants,
   représentant les 25 partenaires impliqués dans le projet, se sont
   retrouvés au Gymnasium Theodor Fliedner, accueillis par la section
   allemande de l'AEDE (EBB-AEDE). Les travaux en plénière et en groupes
   sont retranscrits sur notre plateforme à la rubrique ELICIT & ELICIT+
   de notre espace adhérents. Le projet est aussi sur facebook
   (ELICIT-Plus).

   Les réunions suivantes : du 4 au 8 décembre 2014 à l'ESPE de Limoges;
   puis Vienne en février 2015 et Amsterdam en avril 2015

    Offres d'interventions de l'AEDE-france à ses adhérents en 2014-2015

     Téléchargez ici le flyer de présentation des offres pour l'année
                                  2014-2015

                 Welcome to the ICP meeting - 6-12 July 2014

             Presentations can be downloaded at INTERNATIONAL :
                     http://www.aede-france.org/ICP.html




   AEDE-France is the coordinating partner to organize the ICP
   (International Confederation of Principals) Executive and Council
   Meeting in France, 6-12 July 2014. Please click here to download the
   agenda and practical information flyer. Then click on the ICP logo
   below to access the online-registration form :


       Téléchargez ici le programme et les informations pratiques en
                                 français.

             Visit the ICP website :  http://www.icponline.org/

    Start your virtual visit in Poitiers http://uk.poitiers-tourism.com/,
             La Rochelle http://www.holidays-la-rochelle.co.uk/

                 at ESENESR http://www.esen.education.fr/en/

                               and in Bordeaux
       http://www.bordeaux-tourisme.com/pl/index.pl?langueSelected=uk

    If you haven't received them by email, you can download here the data
             collection  file and  the evaluation questionnaire

                  Prix du livre d'histoire de l'Europe 2014

   L'Association des Historiens nous annonce la désignation du lauréat du
   Prix du livre d'histoire de l'Europe 2014, qui a été désigné le 9 mai
   par un jury européen d'historiens. Ce Prix, créé en 2010, est placé
   sous le haut patronage du Président du Parlement européen et de la
   Commission européenne.

  Téléchargez ici le flyer de présentation du lauréat et des finalistes

                 Messages suite aux élections européennes

          De la présidente d'AEDE-France - du président de l'AEDE

     27-28 juin 2014 : Face aux tensions, relancer une Europe inachevée

   La Fondation CAUX-Initiatives et Changement organise à la fin du mois
   de juin un séminaire qui pourrait nous intéresser tous, ainsi que nos
   partenaires d'ELICIT et ELICIT+ - Télécharger ici l'article d'Antoine
   JAULMES paru dans le TEMPS de Genève.


            Pour relancer une Europe inachevée... en français,

            Addressing Europe's Unfinished Business....in English

        Damit Europa kein unvollendeter Traum bleibt.... auf Deutsch

                       Creativity  and Thinking Skills

   The European Parents' Association invites you to a conference in Riga,
         19-20 September - Deadline for registration : 30 June 2014

     Creativity and Thinking Skills in Learning, Teaching and Management

                               Register here :
   https://docs.google.com/forms/d/1J5Cd8LYuXLQzvVymwZYbHPnyFQNP8Odgx_O_Gr
                               k-h0I/viewform

                  Liens et vidéos de "Mon rêve d'Europe"

        N'oubliez pas de suivre les liens, d'aller voir et écouter :
                   http://www.aede-france.org/Videos.html

            Testez votre compréhension des langues européennes

   Test how well you understand a related language and win a prize
   European participants needed!
   Researchers from the University of Groningen in The Netherlands are
   investigating how well people in Europe can understand each other's
   languages. In order to do this, they have developed an online language
   game in which people can test in about 5-10 minutes how well they
   understand a related language. By playing the game you both help
   with research on communication in Europe and have a chance to win one
   of a selection of great prizes (tablet, iPod etc.!). Everybody can play
   the game - it doesn't matter how old you are, which languages you
   speak, or what educational background you have.
   You can participate by clicking on this link:
   http://www.micrela.nl/app/

                    Mouvement contre les discours de haine

   Avec le Conseil de l'Europe, rejoignez le mouvement contre les discours
   de haine :  http://www.nohatespeechmovement.org/

                           The Importance of Play

    Visit the website that promotes The importance of Play in Education :
    http://importanceofplay.eu/blog/article/using-play-and-games-to-help

       et vous pouvez tester vos connaissances européennes en allant
                    sur http://www.euro-culture.jimdo.com

                            Les voeux en musique

   Agnès, depuis Kecskemét (HU), nous invite à aller voir et écouter cette
   vidéo musicale assez exceptionnelle, avec ses voeux :

            Let's start our next year and our projects like this:
                         http://m.wimp.com/bestcoin/

                                  ERASMUS +

  Le guide des nouveaux programmes ERASMUS + a été publié le 12 décembre
                   2013. Vous pouvez le télécharger ici.

          ou aller voir sur le site de la commission européenne :

          http://ec.europa.eu/programmes/erasmus-plus/index_en.htm

                             Mon rêve d'Europe

   N'oubliez pas d'aller voir les vidéos des lauréats (1er et 3e prix) du
   concours Mon rêve d'Europe à partir des liens sur notre page "vidéos"

                   http://www.aede-france.org/Videos.html

  et écoutez le slam des élèves de CM2 de l'école du Luc-de-Provence (2e
              prix) en cliquant ici. Et là pour voir le texte.

        Remise des prix à l'académie de Nice, le 13 décembre 2013


             United in diversity : Anthems and Flags of the E.U.

    Notre Europe, Jacques Delors Institute nous propose cette excellente
   étude des hymnes et drapeaux de l'Union européenne.


   This study's purpose is to highlight the meanings and context
   underlying the appearance of the main symbols attached to each EU
   member country, that are the national anthem and the flag, by also
   associating the portrayal of this union.

 Sportifs de Haut Niveau : le rôle des entreprises dans l'accompagnement et
                               la reconversion

   L'association Sport et Citoyenneté vous invite à une table ronde, le 31
   janvier 2014, de 14h à 16h30, à l'INSEP, 72 avenue du Tramblay, 75012
   Paris.Inscription obligatoire sur le site :
   http://sportetcitoyennete.com/conference_reconversion.htm

                   Mon rêve d'Europe - My European Dream

   Notre concours, lancé à travers l'Union européenne par l'intermédiaire
   du réseau ELICIT, a suscité les talents des jeunes Européens non
   seulement en France, mais aussi en Pologne et en Roumanie. Le jury de 7
   membres, présidé par M. Sinigaglia, directeur des formations
   internationales à l'Institut Technologique Européen des Métiers de la
   Musique a unanimement sélectionné la production vidéo de 5 élèves du
   "Vladimir Streinu National College"à Gaesti, en Roumanie. Toutes nos
   félicitations aux jeunes artistes-citoyens !

      Allez voir la vidéo "My European Dream" sur Vimeo, à partir du
                 lien http://www.aede-france.org/Videos.html

                        et téléchargez le texte ici

  Voir le palmarès des 15 premiers, ayant obtenu une note supérieure à 10

  Ecoutez le slam du groupe d'élèves de CM2 de l'école élémentaire Jean
            Jaurès, du Luc en Provence (83340) et voir le texte

  Allez voir la vidéo du slam réalisée par un groupe d'étudiantes de la
        Maison familiale rurale de Tôtes (76890) en suivant le lien
           http://www.aede-france.org/Videos.html et voir le texte

                  L'Europe dans les programmes d'histoire...

   L'AEDE-France s'indigne de la manière dont l'histoire de l'Europe et de
   la construction européenne est (mal)traitée suite aux coupes faites
   dans les programmes d'histoire pendant l'été 2013. Téléchargez ici le
   communiqué de presse que nous avons diffusé aujourd'hui. Il est aussi
   sur facebook https://www.facebook.com/aede.france ; n'hésitez pas à le
   faire circuler autour de vous !

 Analyse des besoins relatifs à l'éducation et l'apprentissage fondés sur les
             compétences et questionnaire du groupe PESTALOZZI

   Merci de consacrer quelques minutes pour répondre aux questionnaires
   qui vous sont proposés à la rubrique EUROPE & EDUCATION / Programmes et
   projets européens http://www.aede-france.org/programmes-mobilite.html

         L'école Leonardo da Vinci (Paris) aux couleurs de l'Europe

 Toutes les classes de l'école ont reconstitué, à tour le rôle, le grand
   puzzle de l'Union européenne, avec leur professeure de français et les
    intervenantes de l'AEDE-France. Voir les photos de cette journée aux
                           couleurs de l'Europe :

   http://classemaestrogiuseppeparis.weebly.com/aux-couleurs-de-leurope.ht
                                     ml

                        Remise des EUROPASS-LEONARDO

   Les étudiants de la Maison Familiale Rurale de Tôtes reçoivent leur
   EUROPASS à l'issue de leur stage LEONARDO, en Angleterre, en Espagne ou
   en Belgique. La cérémonie s'est déroulée à Rouen, le 6 mars 2013.


                Croatie-France : une coopération fructueuse

   Le 8 décembre 2012, Yvonne Vrhovac, de l'Université de Zagreb et
   Christelle Liaigre, professeure d'anglais au collège Pierre Dézarnaulds
   à Chatillon-sur-Loire ont présenté aux membres du conseil de
   l'AEDE-France les résultats d'un travail de 3 ans, portant sur le
   développement de l'autonomie des élèves grâce au Portfolio européen des
   langues (PEL). Cette recherche, réalisée en collaboration entre la
   Croatie et la France, a été co-pilotée par Yvonne Vrhovac et Françoise
   Wolf-Mandroux, alors à l'IUFM Centre Val de Loire-Orléans : un bel
   exemple de coopération européenne pour célébrer la prochaine entrée de
   la Croatie dans l'U.E. !


      Les présentations d'Yvonne Vrhovac et de Christelle Liaigre sont
                               disponibles ici

             http://www.aede-france.org/publications-ligne.html

             Vidéo-Conférence depuis l'Université de Lisbonne

  En visioconférence en direct du Portugal: le professeur António Sampaio
    da Nóvoa, recteur de l'Université de Lisbonne développe le concept
                       d'espace public de l'éducation

      Après les magistrales interventions de Danielle Zay ( France) et
      d'Artemi Sakellariadis (Royaume Uni), qui en ont posé les cadres
   théoriques, Claire Evangelista (France), Gilles Reckinger (Autriche et
       Suisse) et Nelly Guet (France) ont abordé la problématique de
   l'inclusion dans différents contextes. Irina Golubeva (Hongrie), Inger
   Nordheden (Suède) et Rien Geurts (Pays Bas) ont donné des exemples de
         mise en oeuvre d'une "école inclusive" (photo ci-dessus).

       La table ronde finale a rassemblé, autour d'Alain Fleury, des
   représentants de différents secteurs de la société civile: Gérard
     Moreau, président de la Ligue de l'enseignement d'Ille-et-Vilaine,
      Roselyne Lefrançois, adjointe au maire de Rennes, Fanny Dubray,
  coordonatrice de la commission "éducation" du Mouvement européen-France
         et Emmanuel Morucci, président de la Maison de l'Europe de
                         Brest-Bretagne-Occidentale.



                    L'AEDE-France sur le site d'EDUCAVOX

        Allez rendre visite au site d'EDUCAVOX et lisez le message de
 l'AEDE-France sur l'éducation à la culture de la citoyenneté européenne
                             et le projet ELICIT

          http://www.educavox.fr/AEDE-Quels-projets-pour-la-culture

  Publication "L'école, avenir de l'Europe? L'Europe, avenir de l'école?"

     La publication des Actes du colloque "L'école, avenir de l'Europe?
              L'Europe, avenir de l'école?" vient de sortir !

   Dans cet ouvrage, des chercheurs, des formateurs, des enseignants, des
   chefs d'établissement, des élèves, de 6 Etats-Membres (Allemagne,
   Belgique, Espagne, France, Hongrie, Italie) de l'Union européenne
   participent au débat, exposent leurs réflexions, témoignent de leurs
   expériences et proposent des pistes pour donner tout son sens à
   l'éducation du citoyen européen.

                    Téléchargez ici le bon de commande.

                          Le site de l'AEDE-France

    Le site de l'AEDE-France est un site vivant, en constante évolution.
                      Vous en êtes aussi les auteurs !

      N'hésitez pas à nous envoyer vos suggestions, vos projets, vos
   contributions en utilisant la rubrique "nous écrire". Merci d'avance.

      Il y a des nouveautés dans toutes les rubriques : naviguez sans
                        modération sur notre site !

     Vous pouvez vous inscrire - ou vous désinscrire - en un clic à la
      Newsletter mensuelle à la rubrique "L'Association / Newsletter"

     Si nos projets vous intéressent, venez nous rejoindre en devenant
    membre de l'AEDE-France - Téléchargez le bulletin d'adhésion 2012

    L'AEDE-France est une section nationale de l'AEDE/EAT - Voir le site

   Le site de la section Lorraine de l'AEDE-France est ouvert ! Allez lui
                          rendre visite, c'est ici.

    A Château-Chalon, dans le Jura, des adhérents de l'AEDE-France vous
           invitent à visiter le musée de l'école d'autrefois :

                  http://www.ecole-musee.chateau-chalon.fr/

               Eduquer pour l'Europe, Grandir avec l'Europe !

                  Voir le Projet européen de l'AEDE-France

                                et en italien

                              My European City

   L'objectif, à travers ce site, est de sensibiliser le plus grand nombre
   de citoyens, de collectivités territoriales et d'organisations de la
   société civile en Europe à la dimension européenne des villes. Le site
   présentera les parcours européens développés lors du projet sous
   différents formats, dont des visites virtuelles, mais aussi une
   méthodologie de travail mise en place par les partenaires du projet à
   partir des expériences vécues sur leurs territoires. Téléchargez le
   flyer d'information.

                        http://www.myeuropeancity.eu/

                    Le Volontariat-Bénévolat en Europe

   La Commission européenne publie une étude sur la situation du
   volontariat dans les 27 Etats membres réalisée par le cabinet G.H.K.
   Elle constate que le volontariat est très variable d'un pays à l'autre.
   Globalement, les pays du nord sont les plus engagés. Une corrélation
   positive existe entre le niveau d'éducation et le taux de participation
   au volontariat. Les jeunes représentent le plus grand pourcentage de
   volontaires en Espagne et dans de nombreux pays de l'Est. Les Etats
   membres sont invités à soutenir le volontariat chez les jeunes en
   développant, notamment, des formations dans les cadres scolaire et
   extra scolaire.

             http://ec.europa.eu/citizenship/pdf/doc1018_en.pdf



                                 MIT EU SHOW

    Music, Innovation, Technology : Le spectacle musical réalisé par 7
       lycées européens dans le cadre d'un projet scolaire COMENIUS

          Une magnifique leçon de créativité et de fraternité !

                         http://www.mit-eu-show.com/

FLASH INFOS - voir aussi http://www.elicitizen.eu

*Aider les élèves dans leur choix d'un projet professionnel dans l'espace
européen

   Actes du séminaire d'octobre 2008, publiés en 2009.

   Téléchargez le sommaire et le bon de commande

*Apprendre à enseigner l'Europe

   Publication de l'AEDE-France (2009) : des textes de réflexion et des
   fiches pédagogiques pour développer la culture de la citoyenneté
   européenne.

   Téléchargez le sommaire et le bon de commande

*Enseigner les disciplines non linguistiques, 1ère partie: l'entente cordiale
?

   Publication des Langues Modernes (APLV), septembre 2009.

   Téléchargez le sommaire et le bon de commande

*Regards sans frontières sur la formation des enseignants

   Publication Manuscrit-Université, collection Enseigner autrement, 2009.

   Téléchargez le flyer de présentation et le bon de commande

   :: « Apprendre à bien se nourrir ».
   Programme de la commission européenne DG Agriculture.
   Opération dans les académies du nord de la France :
   Lille, Amiens, Paris, Rouen, Caen, Rennes et Nantes.
   NOUS REJOINDRE SUR FACEBOOK

   - Copyright AEDE 2009 - Réalisation AvanceNet - Mentions légales - Lire
   les PDF téléchargez   - Retour à l'accueil
