   thumbnail image
   Organiser un PoC & Go
   IntroPOC & GO C KOI ?Challenges ouverts à candidaturesChallenges en
   coursChallenges terminésPoC & GoInformationsUn Challenge, troisNos
   propositionsFAQPartenaires PartenairesFAQContactez-nous

     Facebook
   Organiser un PoC & Go
     * Intro
     * POC & GO C KOI ?
     * Challenges ouverts à candidatures
     * Challenges en cours
     * Challenges terminés
     * PoC & Go
     * Informations
     * Un Challenge, trois
     * Nos propositions
     * FAQ
     * Partenaires
     * Partenaires
     * FAQ
     * Contactez-nous
     * Facebook
     *
     * Powered By
       Strikingly

     *

       PoC & Go

       Les Challenges Numériques
     *
     *

       Challenges ouverts à candidatures

       Un Challenge vous intéresse ? Candidatez avant la date limite de
       dépôt des candidatures !

       Challenge "SYNAPSE"

       « Cartographie du Web international »
       Le ministère des Armées et Intelligence campus, structure
       d’innovation de la Direction du Renseignement Militaire (DRM)
       lancent le challenge « SYNAPSE » avec le soutien de l’Innovation
       Défense Lab, et des pôles Cap Digital et Systematic.

       Contexte et objectifs : La Direction du Renseignement Militaire,
       dans le cadre du volet « connaissance et anticipation » de ses
       missions, s’intéresse aux évolutions de la toile mondiale. Elle
       vous propose aujourd’hui d’explorer la cartographie logique et
       physique du cyberespace.
       En tirant partie des dernières évolutions de l’état de l’art, vous
       êtes invités à démontrer la capacité de votre entreprise, labo ou
       consortium ad hoc, à automatiser la production d’une cartographie
       qui rende compte du transit des paquets de données à l’échelle
       internationale. Il s’agit de mettre en évidence la route logique
       empruntée par ces données ainsi que le cheminement physique qui en
       résulte.

       Déroulement : Le challenge « SYNAPSE » est un appel à démonstration
       de savoir-faire. Le vainqueur sera l’entreprise, labo ou consortium
       qui aura réalisé un démonstrateur :
         1. en mesure d’identifier la route logique et physique suivie par
            des paquets de données transitant à l’échelle internationale,
         2. disposant d’outils de data visualisation des résultats
            obtenus.
       Dans une première phase, les candidats proposent, sur dossier, la
       méthodologie retenue pour résoudre le cas d’usage. Le(s) lauréat(s)
       (individuel ou consortium) sélectionné(s) pour la seconde phase,
       réaliseront le démonstrateur, qui sera testé par la Direction du
       Renseignement Militaire.

       Les travaux réalisés restent la propriété des candidats, ainsi que
       les connaissances antérieures apportées. Le(s) démonstrateur(s)
       réalisé(s) dans le cadre du challenge « SYNAPSE » restent
       hébergé(s) par les soins des lauréat(s). A l’issue du challenge, le
       ministère des Armées se réserve le droit de reprendre contact avec
       ces derniers selon ses besoins et les performances observées.

       Calendrier du challenge

       Phase 1 : phase de présélection
          + 4 septembre 2019 : clôture des demandes d’inscription
          + 25 septembre 2019 : événement de lancement à Paris 15^ème
          + 25 novembre 2019 : date limite de dépôt des dossiers de
            candidature
          + Début décembre 2019 : auditions des candidats présélectionnés
          + Mi-décembre 2019 : annonce du ou des
            lauréats sélectionnés pour la phase de réalisation
       Phase 2 : phase de réalisation
          + Mi-décembre - avril 2020 : développement du ou
            des démonstrateurs par le(s) lauréat(s)
          + Avril - mai 2020 : expérimentation du ou
            des démonstrateurs par la DRM
       Dotation
       Le(s) lauréat(s) sélectionné(s) pour la phase de réalisation
       pourront bénéficier d'une subvention du Programme des
       Investissements d'Avenir.

       Pour plus d'information, demandez à participer à l'événement de
       lancement du 25 septembre prochain à Paris 15^ème !

       Contact : alexandra.quinio@capdigital.com
     *

       Challenges en cours

       Les inscriptions sont closes. Prototypes en cours de développement.

       Challenge DGA/COMCYBER "Deceptive Security"

       « Développer un système de leurrage évolué
       de type honeypot »
       Le Commandement de la cyberdéfense (COMCYBER), la Direction
       Générale de l’Armement (DGA) et l’Innovation Défense Lab lancent
       avec le soutien de Cap Digital et Systematic un challenge innovant
       pour identifier et évaluer la maturité économique et technologique
       des opérateurs privés capable de répondre aux besoins des forces
       armées.

       Contexte : les cyberattaques constituent aujourd’hui un risque
       majeur pour tous les systèmes d’information du ministère des
       Armées. Elles imposent de renforcer sans cesse les capacités de
       détection, de compréhension et de caractérisation des attaques. Les
       fonctionnalités de « deceptive security », fondées sur des «
       honeypots » évolués, permettent de leurrer un attaquant dans un
       environnement contrôlé, de l’observer et d’apprendre sur les
       mécanismes qu’il met en œuvre.

       L’objectif de ce challenge est d'évaluer un démonstrateur «
       honeypot » devant remplir les missions suivantes :
       1. Offrir des capacités de modélisation et de personnalisation
       avancées de la cible.
       2. Apporter des outils de simulation d’activités humaines et de
       flux réseau.

       Calendrier du challenge

       Phase 1 : phase de présélection - du 14 mai au 11 juillet 2019
       Phase 2 : phase de réalisation
          + 12 juillet 2019 – début janvier 2020 : développement et
            expérimentation du démonstrateur
          + 28 janvier 2020 : Nomination du vainqueur du challenge lors du
            FIC 2020

       Dotation
       Les start-up et PME sélectionnées pour la phase de réalisation
       pourront bénéficier d'une subvention du Programme des
       Investissements d'Avenir.

       En savoir plus
          + Règlement de participation
          + Présentation des modalités

       Challenge SENSE by hub.brussels

       « Développer des prototypes de solutions innovantes en matière de
       comptage de flux piétons et d’analyse de leur comportement »
       L’agence bruxelloise souhaite élargir la temporalité et le type des
       données qu’elle collecte actuellement. Son but est d’évaluer la
       vitalité commerciale et le fonctionnement d’une zone, ainsi que son
       attractivité.
       Il s’agit de collecter des données en continu sur le nombre de
       passants et sur la nature des comportements de ces derniers, afin
       d’en évaluer l’évolution. A terme, les données collectées devraient
       permettre d’avoir une certaine capacité à prévoir les flux (en
       fonction du contexte mais également d’évaluer l’impact qu’aurait
       l’arrivée d’un nouveau commerce ou un changement dans la mobilité
       du quartier). Le dispositif développé servira d’outil d’aide à la
       décision pour les politiques publiques, pour l’implantation des
       commerçants sur la Région et l’étude d’impact d’actions menées.


       Calendrier du challenge

       Phase 1 : sélection
          + 2 et 9 avril 2019 : réunion de lancement et ouverture des
            candidatures (Paris et Bruxelles)
          + 3 mai 2019 à midi : date de fin de dépôt des candidatures
          + 22 mai : annonce des candidats retenus par le comité de
            sélection
          + 27 et 28 mai : atelier d’affinage avec les candidats
            sélectionnés (Paris et Bruxelles)
          + 4 juin 2019 : auditions et choix des lauréats pour la phase 2

       Phase 2 : réalisation des prototypes : du 12 juin 2019 au 13
       décembre 2019

       Dotation
       Les start-up et PME sélectionnées pour la phase de réalisation
       pourront bénéficier d'un financement (du Programme des
       Investissements d'Avenir pour les lauréats français, de
       hub.brussels pour les lauréats d'autres nationalités).

       En savoir plus
          + Règlement de participation
          + Présentation du challenge
          + FAQ
          + Canevas de candidature
       Documents in Dutch :
          + FAQ (NL)
          + Challenge presentation (NL)
          + Application Template (NL)
          + Challenge rules (NL)
       Documents in English :
          + FAQ (EN)
          + Challenge presentation (EN)

       Challenge Qualité de l’Air de la ville d'Antony

       « Prototyper un outil d’information et d’aide à la décision destiné
       aux élus et services de la ville pour leur permettre d’anticiper et
       de répondre aux épisodes de pollution, de mieux en comprendre
       l’origine et la naissance, et d’améliorer progressivement la
       qualité de l’air et l’information aux citoyens par des actions
       fondées sur ces analyses. »
       La ville d’Antony lance un challenge numérique réservé aux startups
       et PMEs sur le thème de la qualité de l’air sur son territoire. Il
       porte sur un outil d’aide à la décision destiné aux élus et
       services de la ville d’Antony. Ils s’appuieront sur cet outil pour
       mieux informer les citoyens, déterminer les actions à mener pour
       lutter contre la pollution, et évaluer les effets concrets de ces
       actions (niveaux de pollution).

       Les candidats sont invités à proposer une solution globale,
       permettant de visualiser et prédire la qualité de l’air, d’analyser
       les données et d’émettre des recommandations pour l’améliorer. Le
       modèle économique de déploiement de la solution au-delà du
       prototype est également attendu dans les propositions des
       candidats.

       Une réunion d’information sur ce challenge avec un exposé des
       besoins de la Ville et un rappel sur le déroulé du challenge a eu
       lieu le 5 février 2019 à l’hôtel de ville d’Antony. Vous pouvez
       télécharger la présentation ci-dessous.


       Calendrier

       Phase 1 : phase de présélection
          + 15 janvier : annonce du challenge
          + 5 février : session publique de présentation du challenge
          + 15 mars à minuit : date limite de dépôt des dossiers de
            candidature
          + 10 avril : auditions des candidats pré-sélectionnés

       Phase 2 : phase de réalisation
          + 22 avril : début de la phase de réalisation
          + 22 octobre : fin de l'expérimentation, remise des livrables
            finaux et présentation des travaux
          + novembre : désignation du gagnant du défi

       Dotation
       Les startups et PME sélectionnées pour la phase de réalisation
       pourront bénéficier d'une subvention du Programme des
       Investissements d'Avenir.

       En savoir plus
          + Règlement de participation
          + Présentation de l'événement de lancement
          + Présentation détaillée du challenge
       Contact : alexandre.jimenez@capdigital.com

       Challenge EpaMarne

       « Développer une plateforme de concertation et de prospective
       au service de l'aménagement. »
       Le Challenge EpaMarne / EpaFrance consiste en la réalisation de
       démonstrateurs technologiques ayant pour objet de consulter les
       usagers d’un territoire de 600 000 habitants sur les possibilités
       de transformation de ce territoire à l’horizon 2030. Le candidat
       développera une plateforme permettant de s’adresser aux différents
       types d’usagers (habitants, étudiants, salariés, entreprises,
       visiteurs, touristes…) pour les sensibiliser aux futurs défis du
       territoire, les consulter sur les choix d’aménagement à engager et
       suivre ainsi l’évolution de leurs attentes. A cet effet, il pourra
       s’appuyer sur les données prospectives fournies par l’aménageur,
       notamment en matière de croissance démographique et d’impact sur
       les réseaux de transport.

       L’objectif de ce challenge est double :
       A la fois pédagogique : concevoir un outil pour aider les usagers à
       mieux comprendre les défis du territoire (logement de la population
       francilienne, efficacité des réseaux de transports, transition
       écologique…) et à s’interroger sur les choix d’aménagement
       possibles pour les relever.
       Et prospectif : détecter les nouveaux usages, attentes ou
       tendances, grâce aux informations recueillies via l’outil auprès
       des usagers, et ainsi pouvoir améliorer les opérations
       d’aménagement portées par le sponsor.

       Calendrier

       Phase 1 : phase de présélection
          + 16 janvier : lancement public et ouverture des candidatures
          + 28 janvier 2019 : événement chez Cap Digital pour présenter le
            challenge et faciliter les consortiums
          + 6 mars 2019 à midi : date de fin de dépôt des candidatures
          + 27 mars 2019 : auditions de présélection
       Phase 2 : phase de réalisation
          + 29 mars : début de la phase de réalisation
          + 28 juin : remise du livrable (démonstrateur technologique)
          + Eté 2019 : tests des démonstrateurs technologiques par les
            usagers
          + Vendredi 13 septembre : remise du livrable final
            (démonstrateur technologique ET résultats des tests par les
            usagers)
          + 16 septembre : présentation finale des travaux
          + 17 septembre : annonce du gagnant du challenge

       Dotation
       Les start-up et PME sélectionnées pour la phase de réalisation
       pourront bénéficier d'une subvention du Programme des
       Investissements d'Avenir.

       En savoir plus
          + Règlement de participation
          + Canevas de candidature
          + Présentation du Challenge EpaMarne (mise à jour)
          + FAQ
          + Modèle de trafic (données relatives au transport)
          + Aide au montage de consortium
          + Trame de consortium

     *

       Challenges terminés

       Challenge Observatoire économique

       « Créer des outils agiles de visualisation et d’aide à la décision
       politique par l’analyse des données économiques du territoire pour
       la communauté d’agglomération de Paris Saclay »
       Le « Challenge Observatoire économique » consiste en la réalisation
       d'outils agiles de visualisation et d'aide à la décision.
       Il s’agit de combiner les données du territoire aux outils
       cartographiques pour permettre de les visualiser en fonction
       d’indicateurs clés, de les comparer avec d’autres territoires et
       ainsi éclairer la prise de décision politique, en se basant sur
       l’open data, diverses sources de données internes et toute autre
       source de données jugée pertinente par le candidat.
       L’objectif est de constituer un observatoire économique qui
       regroupe et traite l’ensemble des données disponibles sur les
       entreprises et zones d’activité du territoire.

       Phase de réalisation de janvier à mai 2019

       En savoir plus
       Présentation du challenge
       Règlement de participation
       Canevas de dossier de candidature
       Données mises à disposition des candidats

       Challenge Maintenance Augmentée

       « Démontrer qu’une solution de réalité augmentée ou réalité mixte
       peut être une aide aux opérateurs de la maintenance dans les phases
       de diagnostic et de réparation de matériels roulants (ex : PVP) »

       Le SMITer de l’Armée de Terre souhaite démontrer qu’une solution de
       réalité augmentée ou mixte peut aider les opérateurs dans les
       phases de diagnostic et de réparation de matériels roulant. Les
       lunettes doivent notamment assister l’opérateur en lui fournissant
       des indications ou des alertes, ou encore, en lui fournissant une
       vue éclatée ou une vue des éléments cachés.

       Phase de réalisation du 8 octobre 2018 au au 15 février 2019

       En savoir plus
       Présentation du challenge
       Règlement de participation
       FAQ
       Expérience Map d'un chef d'équipe
       Expérience Map d'un technicien
       Présentation des métiers de la maintenance

       Défi Maï'zyData-Ferme connectée

       « Améliorer la planification de la culture du maïs fourrage au
       travers d'une application »

       Le Défi " Maï'zyData - Ferme connectée " est destiné à faire
       émerger une solution applicative implémentable chez les éleveurs.

       A partir d'une localisation par parcelle, Clasel et Littoral
       Normand souhaitent faire naitre des propositions utiles en matière
       de choix variétal, de date de semis et de date de récolte.
       Cette solution, qui doit avoir une attention particulière à son
       design et à sa facilité de visualisation par les éleveurs , fera
       émerger les prévisions en matière de culture. Le cas étudié est
       celui du maïs fourrage.
       L'objectif est de démontrer l'utilité du traitement de data à visée
       prévisionnelle afin d'accroitre l'adoption de solution numérique
       pour les éleveurs.

       Phase de réalisation du 22 juin au 6 septembre 2018

       En savoir plus

       Guide utilisateur du challenge
       Présentation des données
       Canevas de présélection Maï'zy Data
       Règlement du challenge Maï'zy Data
       Présentation Sponsor lors du Kick-OFF


       Défi Opti-Plan Mirage 2000

       « Optimiser la planification de la maintenance des appareils
       militaires pour maximiser la disponibilité des équipements »
       Le Défi « OptiPlan - Mirage 2000 » est destiné à faire émerger une
       solution expérimentable par les forces armées pour proposer des
       pistes d’amélioration de la planification de la maintenance des
       matériels militaires dans un environnement complexe, d’ici à l’été
       2018. Le cas étudié sera celui de la maintenance de l’avion de
       chasse Mirage 2000. L’objectif est de démontrer des solutions pour
       optimiser la planification des activités afin accroître la
       disponibilité de ces équipements en prenant en compte toutes les
       contraintes de planification des différentes parties prenantes.

       Phase de réalisation du 2 avril au 2 juillet 2018

       En savoir plus
       Présentation du Défi Opti-Plan
       Présentation des données mises à disposition
       Règlement de participation
       Guide de participation
       Canevas de présélection

       Challenge Top 100
       Usages Culinaires

       « Cartographier les usages culinaires
       à partir de données disponibles sur le Web »

       Le Challenge « Top 100 usages culinaires » consiste en la
       réalisation d'un outil d'identification des usages culinaires d'un
       marché donné en mettant en évidence les dynamiques qui impactent
       ces usages : saisonnalité, semaine/weekend, événement particulier,
       marché, etc.

       Phase de réalisation du 12 février au 18 mai 2018

       En savoir plus
       Réunion d'information le 9 janvier 2018 à 11h00 chez Cap Digital
       Présentation du Challenge Top 100 usages culinaires
       Règlement de participation au Challenge
       Canevas de présélection

       RSA Data Challenge

       « Analyser les données des bénéficiaires du RSA pour comprendre les
       parcours et apprécier l'impact des politiques publiques
       d'accompagnement »
       Le « RSA Data Challenge » consiste en la réalisation d'outils
       agiles de visualisation et d'aide à la décision pour mieux
       comprendre les parcours des bénéficiaires du RSA, et pour apprécier
       l'impact des politiques publiques d'accompagnement (retour à
       l'emploi, logement, formation, etc.) ciblées sur ces populations,
       en prenant en compte d'autres données contextuelles comme le marché
       de l'emploi, les indicateurs sociaux économiques locaux.

       Phase de réalisation du 8 janvier 2018 au 19 avril 2018

       En savoir plus
       Présentation du RSA Data Challenge
       Règlement de participation au Challenge
       Canevas de présélection

       Challenge Self Data

       « Permettre aux individus de reprendre le contrôle sur leurs
       données personnelles »
       Le « Challenge Self Data », porté par la Fing et ses partenaires
       (Orange, Maif, EDF, Enedis, GRDF, Grand Lyon, …), a comme objectif
       de faire émerger des services & applications qui permettent aux
       individus de reprendre le contrôle sur leurs données et d'en tirer
       des usages innovants.
       Les prototypes devront répondre à au moins l’un des cas d’usages
       suivants :
          + agenda augmenté ;
          + relation client réinventée ;
          + accompagnement à la réduction de l’empreinte carbone
            individuelle.
       Phase de réalisation du 12 octobre 2017 au 11 janvier 2018

       En savoir plus
       Présentation du Challenge Self Data
       Règlement de participation au Challenge Self Data
       Pilote mesInfos

       Challenge Robotique d'Assistance

       « Prédire les mouvements d'un coude robotisé
       à partir de données issues de capteurs de mouvement »

       Ce challenge, porté par un grand industriel français, consiste en
       la réalisation d'algorithmes d’intelligence artificielle permettant
       à chaque instant de prédire le mouvement l’instant suivant, d’une
       orthèse de coude robotisée, en exploitant les données issues de
       capteurs de mouvement (couple, rotation et position). Cette orthèse
       fait partie d’un programme de robotique destiné à faciliter la
       réalisation de taches difficiles telles que le soulèvement de
       charges lourdes.

       Phase de réalisation du 31 juillet au 30 novembre 2017


       Challenge Issy Mobilité

       « Analyser les données de mobilité
       pour comprendre les flux de personnes sur un territoire »

       Le Challenge Issy Mobilité consiste en la réalisation d’une ou
       plusieurs solution(s) de visualisation et d’aide à la décision pour
       mieux comprendre et optimiser les flux de déplacement sur le
       territoire de la ville d’Issy les Moulineaux, des automobilistes
       comme des usagers des transports en commun. Ces outils de
       visualisation auront pour finalité d’apprécier l’impact des
       politiques publiques sur la gestion des flux en temps réel.

       Phase de réalisation du 24 juillet au 30 novembre 2017

       En savoir plus
       Présentation du Challenge Issy Mobilité
       Règlement du Challenge Issy Mobilité

       Challenge Issy Mobilité

       « Analyser les données de mobilité
       pour comprendre les flux de personnes sur un territoire »

       Le Challenge Issy Mobilité consiste en la réalisation d’une ou
       plusieurs solution(s) de visualisation et d’aide à la décision pour
       mieux comprendre et optimiser les flux de déplacement sur le
       territoire de la ville d’Issy les Moulineaux, des automobilistes
       comme des usagers des transports en commun. Ces outils de
       visualisation auront pour finalité d’apprécier l’impact des
       politiques publiques sur la gestion des flux en temps réel.

       Phase de réalisation du 24 juillet au 30 novembre 2017

       En savoir plus
       Présentation du Challenge Issy Mobilité
       Règlement du Challenge Issy Mobilité

     *

       PoC & Go

       Les Challenges Numériques
     *

       Comment ça marche ?

       Objectif
       L’objectif du challenge est le développement en 6 mois d’un
       prototype fonctionnel permettant de résoudre une problématique de
       transformation numérique définie au préalable par le sponsor avec
       l'accompagnement de l'équipe projet PoC & Go.

       Ce PoC est développé par des start-up et laboratoires académiques
       des écosystèmes de Cap Digital et de l’IMT qui apportent leur
       expertise et réponse technologique mature.



       Bénéficiaires
       Les Challenges Numériques couvrent tous les secteurs économiques et
       industriels.

       Toutes les thématiques technologiques (Big Data, IoT, Usine du
       Futur, santé numérique, cybersécurité, civictech, impression 3D,
       etc.) sont adressées.

       Sont concernés tous les Grands comptes, groupement d’ETI, filières
       industrielles, institutionnels, collectivités territoriales au
       niveau national.


       Mise en oeuvre
       Un Challenge PoC & Go est financé par une entreprise ou
       organisation sponsor ou par un groupement de sponsors.

       Ce financement couvre l’animation du challenge, le sourcing des
       meilleurs candidats, le suivi des opérations, la communication, et
       les prestations techniques nécessaires au bon déroulé du
       développement.

       La BPI abonde un financement aux start-up et laboratoires lauréats
       pour le développement du prototype fonctionnel.
     *

       Un Challenge, trois étapes
       1

       Cadrage du besoin
       Identification et
       analyse de vos objectifs
       2

       Sélection des
       meilleures start-up
       Sourcing et sélection des meilleures start-up capables de
       développer une technologie innovante et de répondre à vos enjeux
       3

       Développement
       des prototypes
       Développement de solutions fonctionnelles sur-mesure
     *
     *
     *
     *

       Partenaires PoC & Go

Cap Digital, l’IMT et leurs partenaires nationaux mettent leurs écosystèmes
au service des Challenges Numériques.
       Ils mobilisent ainsi leur communauté d’experts, plus de 1 000
       start-up, des centaines de laboratoires de recherche, des livings
       lab et plateformes technologiques afin d’apporter les meilleures
       réponses technologiques aux problématiques posées par la
       transformation numérique.
       Pilotes du consortium
       Partenaires
     *

       FAQ
     *

Communiquez avec nous
       Contact Cap Digital
       Contact IMT

   Les Challenges Numériques POC&GO sont opérés avec le soutien de l'Etat,
   dans le cadre du Programme des Investissements d'Avenir (PIA).

   #pocandgo
   Free website builder
   Create your own website with Strikingly

   Utilisation de cookies
   Nous avons recours à l'utilisation de cookies afin de vous permettre
   une meilleure navigation. Le fait de continuer signifie que vous
   acceptez l'utilisation de ces cookies.
   (BUTTON) Accepter
   En savoir plus
