    #gagta2015.sciencesconf.org : RSS gagta2015.sciencesconf.org : Atom

   [logo_sciences_conf.png]
   GAGTA 2015 - Théorie géométrique et asymptotique des groupes et
   applications
   14-18 sept. 2015 Marseille (France)
   Version française English version
   (BUTTON) [user-w.png]  Connexion
   (BUTTON)
   Mot de passe oublié ? Créer un compte
   Navigation
   Accueil
   Inscriptions
   Liste des orateurs
   Résumés
   Organisateurs
   Historique de Gagta
   Publications
   SUPPORT
   @ Contact

   À propos de GAGTA

   Gagta est une série de conférences internationales, organisées
   périodiquement par des chercheurs en théorie des groupes.

   Les conférences Gagta s'articulent autour de la théorie géométrique et
   combinatoire des groupes,  les méthodes asymptotiques et probabilistes
   ainsi que les aspects algorithmiques et informatiques des groupes. En
   particulier les thématiques visées comprennent les actions de groupes,
   les fonctions isopérimétriques, la croissance, les invariants
   asymptotiques, les marches aléatoires, la géométrie algébrique des
   groupe, les problèmes algorithmiques et leur compléxité, les propriétés
   génériques et les applications à la cryptographie asymétrique.

   Les chercheuses-rs intéressé-es par l'organisation des futures
   conférences GAGTA, sont invité-es à contacter les membres du comité de
   pilotage.

   GAGTA 2015, 14-18 septembre 2015, CIRM, Luminy, France

   La prochaine conférence GAGTA aura lieu au CIRM, Luminy, à Marseille,
   France,  du 14 au 18 septembre 2015.

   Les inscriptions sont ouvertes, dernier jour le 23 juillet. Elles sont
   gérées directement par le CIRM, sur ce site. Le CIRM dispose d'une
   capacité d'accueil limitée et vous êtes encouragé.e.s à vous inscrire
   le plus tôt possible.

   Soutien financier

   Les organisateurs disposent d'un budget limité pour aider à financer la
   participation à la conférence, en particulier pour soutenir de jeunes
   chercheur.e.s. Nous espérons que les participant.e.s qui disposent de
   fonds extérieurs s'appuieront en priorité sur ces fonds. Si vous
   souhaitez un soutien financier, merci d'adresser votre demande
   à gagta2015@sciencesconf.org le plus tôt possible.

   Proposer un exposé

   Si vous souhaitez proposer un exposé, merci d'envoyer un résumé
   à gagta2015-contributed@sciencesconf.org dès que possible. APPEL FERME

   Soutien financier

   Cirm_court

   SMF

   cnrs

   the DiscGroup project of the

   ANR

   AMU

   UBordeaux

   IdeX-Bordeaux

   CPU-FR

   LaBRI

             Personnes connectées : 1 Flux RSS [ccsd.png] Sciencesconf.org

   [load.gif] Chargement...
