   #Blog

   Agence de communication dans l'Ain et en région Auvergne Rhône-Alpes
   Tél. : 09 81 75 59 41 - Mob : 06 09 14 38 11
   Made in Com by Hervé Goyard
     * Shopping Cart

     * Facebook
     * Youtube

   Menu...
     *
          + Accueil
          + Site internet
               o Expert Jimdo
               o Web
          + Print
               o Vous accompagner pour concevoir vos outils de
                 communication
          + Video
          + Galerie
               o Creation et refonte de site internet - 1
               o Logotype
               o Objets publicitaires
          + A propos
               o Nos valeurs
          + Blog
          + Contact

     * Accueil
     * Site internet
          + Expert Jimdo
          + Web
     * Print
          + Vous accompagner pour concevoir vos outils de communication
     * Video
     * Galerie
          + Creation et refonte de site internet - 1
          + Logotype
          + Objets publicitaires
     * A propos
          + Nos valeurs
     * Blog
     * Contact

     * Soyez différent, soyez vous même !
     * Une vision à 360 de votre communication
     * Nous sommes proches de vous et à votre écoute
     * Inutile d'hurler pour se faire entendre

     * Accueil
     * Site internet
     * Print
     * Video
     * Galerie
     * A propos
     * Blog
     * Contact

     * Accueil
     * Site internet
     * Print
     * Video
     * Galerie
     * A propos
     * Blog
     * Contact

Made in Com by Hervé Goyard, votre agence de communication, création
graphique et vidéo à Bourg-en-Bresse et Viriat dans l'Ain, en région Auvergne
- Rhône-Alpes

C'est du print, du web, de la vidéo et de la formation....et plus encore.

Comme vous, chaque projet est unique. Du plus fou au plus sérieux, du plus
petit au plus grand, confiez-nous votre image. Ensemble, nous lui apporterons
originalité, créativité et pertinence.

LES DERNIÈRES NEWS DE L'AGENCE

   lun.

   05

   août

   2019

Vidéo promotionnelle

   IFRAME:
   https://www.youtube-nocookie.com/embed/gX13HHB1zLI?wmode=transparent&vq
   =hd1080

   Réalisation d'une vidéo promotionnelle pour une entreprise de nettoyage
   spécialisée dans l'entretien des locaux professionnels et de
   particuliers.

   Conscient des enjeux environnementaux et sur la santé, l'entreprise Ain
   Propreté Service à développer un service de nettoyage à la vapeur.

   Elle a fait appel à l'agence Made in Com by Hervé Goyard pour concevoir
   une vidéo promotionnelle afin de faire connaître ce nouveau service.

   Diffusion : site internet et réseaux sociaux
   Besoin d'une agence réactive ?
   0 commentaires

   dim.

   02

   juin

   2019

L’agence Made in Com est référencée sur Datadock !

   Tout nouveau ! Made in Com est maintenant référencée sur Datadock !

   Nos formations sont 100% pratico-pratiques pour la création de votre
   site en accompagnement individuel, réseaux sociaux, mise en page
   avec Indesign, création graphique sur Illustrator… ont reçu la
   certification Datadock, répondant ainsi parfaitement aux exigences du
   Décret Qualité des organismes de formation. Nous vous garantissons à
   100% le résultat pour que vos formations soient financées par votre
   OPCA.

   Vous avez à votre disposition un budget formation ? N'hésitez pas à
   nous consulter !
   Je veux suivre une formation
   0 commentaires

   mer.

   24

   avril

   2019

Conception graphique et mise en page

   Mise une page d'un bulletin d'information destiné à la jeunesse


   Conseiller, accompagner, suggérer, proposer est dans l'ADN de notre
   agence de communication pour
     * Refondre votre charte graphique
     * Maquetter vos supports de communication
     * Mettre en page


   #CreationGraphique #ConseilenCommunication #Bourg #Ain #Proximité
   #Réactivité
   Besoin de donner du peps à votre com ?
   0 commentaires
   Notre savoir-faire

   Made in Com by Hervé Goyard, structure souple et légère, spécialisée
   dans les domaines de la création graphique, du webdesign et la
   réalisation audiovisuelle et de la formation, est implantée depuis 2007
   à Bourg-en-Bresse proche de Viriat dans l'Ain. Nous nous appuyons selon
   les besoins, sur un réseau de compétences dans la rédaction,
   réécriture, correction, la photographie et codage informatique.

   De l'idée à la conception, nous associons notre expertise dans les
   domaines de la création de site Internet, communication online sur les
   réseaux sociaux, de l'édition et de l'impression afin de vous proposer
   une communication efficace et originale. Nous vous conseillons dans vos
   choix : supports papiers, diffusion, distribution, sélection de
   visuels, ou de médias les plus appropriés à votre image et votre
   budget.

   La complémentarité de nos métiers (développement web, l'édition et
   l'impression) nous permet d'envisager votre projet de manière globale
   et de vous accompagner à chaque étape de votre action de communication.

   Vous avez besoin d'une création graphique originale, décalée et
   efficace, venez nous rencontrer dans notre agence de communication à
   Bourg-en-Bresse.


   De plus la création de site internet à Bourg en Bresse avec Jimdo ou
   Jimdo Shop n'a plus de secret pour nous, car nous avons obtenu le label
   Jimdo Expert pour le département de l'Ain.

   Nous sommes attachés aussi à certaines valeurs humaines et
   environnementales, se traduisant par une philosophie de vie basée sur
   le respect de l'autre et de la nature.

Made in Com by Hervé Goyard "Jimdo Expert" dans l'Ain

   Made in Com est JImdo Expert Exigez la qualité Jimdo Expert

   Nous sommes les premiers dans le département de l’Ain à avoir reçu le
   label «Jimdo Expert».


   Les Jimdo Experts sont des agences de communication spécialisées dans
   la création de sites à forte valeur ajoutée s’appuyant sur la
   plateforme Jimdo.

   Au-delà de la simplicité de l'outil Jimdo, nous vous accompagnons tout
   au long de votre projet web : nous réfléchissons ensemble sur les
   meilleurs choix, qu’ils soient stratégiques, graphiques ou éditoriaux.
   Avec toujours une même constante, le développement marketing de votre
   entreprise.
     * Jimdo parle de nous dans sa page "Jimdo Experts"

   créez votre site gratuitement >

Halte au jetable avec nos gobelets personnalisables et réutilisables Cup01
(www.cup01.fr)

   Soucieuse de l'environnement, Made in Com agence de communication dans
   l'Ain s'investit dans une nouvelle activité, avec le lancement à la
   vente, de gobelets réutilisables 100 % fabriqués, sérigraphiés dans
   l'Ain. Personnalisable à souhait, ils sont pour vous un formidable
   vecteur de communication, ces gobelets sont personnalisables,
   beaux, attrayants, et offrent une belle surface pour vos messages
   publicitaires. En adoptant nos gobelets réutilisables, vous véhiculez
   facilement votre image sur un support moderne et sympa et vous
   participez à la réduction des déchets.
   Vous avez besoin de gobelets personnalisés et réutilisables

NOS CLIENTS

     *
     *

   >> Voir toutes nos références

Contactez-nous

   BUREAU et STUDIO

   Zone Norélan

   171 Avenue San Severo

   01000 BOURG-EN-BRESSE


   Mob. 06 09 14 38 11

   Tél. 09 81 75 59 41

   Fax : 04 69 96 42 26

   Contactez-nous

   Made in Com by Hervé Goyard, organisme de formation Datadocké

   Made in Com by Hervé Goyard adhérent à la CPME01

Ils parlent de nous

   Je suis persuadée qu'une formation repose sur deux éléments : son
   contenu et l'animateur.

   Le premier critère est simple.

   Quant au second....

   Gentillesse, patience et respect caractérisent Hervé.

   Pourquoi vous former avec Made in Com ?

   "J’ai d’abord contacté Mr Goyard pour l’impression de flyers. Son
   rapport qualité/prix et sa réactivité ont facilité l’orientation de mon
   choix. Ravie du résultat j’ai de nouveau fait appel  à lui peu de temps
   après pour la création de mon site internet..."

   Pourquoi travailler avec Made in Com ?

   "J'ai été formée 3 jours par Hervé Goyard sur la création de mon site
   internet et la communication à mettre en place autour. Je suis ravie de
   la prestation, Jimdo est ultra simple à utiliser...

   Pourquoi vous former avec Made in Com ?
   Voir les témoignages

Suivez-nous

   Nos références

   A propos
   (BUTTON) Connexion à Facebook


PRINT, WEB, VIDÉO ET FORMATION,  DEMANDEZ UN DEVIS

   Vous avez des projets de communication ? Prenons le temps de nous
   rencontrer autour d'un café.
   Contactez-nous


   Mentions légales | Politique de confidentialité | Politique des cookies
   | Plan du site
   Copyright - Made in Com by Hervé Goyard - 2013-2019 - CGV
   Déconnecter | Modifier

     * Défiler vers le haut

   Ce site utilise des cookies. Ce site web utilise les cookies pour
   offrir la meilleure expérience de navigation possible. Si vous acceptez
   l'utilisation des cookies, veuillez cliquer sur l'option « Oui, je
   l'accepte » ci-dessous. Pour en savoir plus sur les cookies que nous
   utilisons et personnaliser les paramètres relatifs à leur utilisation,
   veuillez consulter notre Politique d'utilisation des cookies. Plus
   d'informations ici : Politique des cookies
   Préférences concernant les cookies Non, je refuse Oui, je l'accepte
