    #Christian Vanneste » Flux Christian Vanneste » Flux des commentaires

Christian Vanneste

Député Honoraire - Président du RPF - Président d'honneur de Famille et
Liberté

   Passer l'article

Lettre d’actualité

   Renseigner votre courriel ci dessous :
   ____________________ Ok

   ____________________ Recherche

                          Pour une France Libérée
                           L'identité ou la mort

Liens:

   http://www.rpf-france.org

   http://www.familleliberte.org/

Me suivre

     Me suivre

Articles récents

     * C’est la France qui brûle, et on regarde ailleurs !
     * Zemmour, porte-parole des sans voix !
     * Réponse à une droite qui se cherche…
     * Trump à l’ONU : pour la liberté des peuples !
     * Une démocratie confisquée !

   about me Né à Tourcoing le 14 juillet 1947, Christian VANNESTE est
   marié. Il a un enfant. Professeur de philosophie au LICP de Tourcoing.
   Il à été adjoint à la culture de sa ville, conseiller régional Nord Pas
   de Calais, vice président de la communauté urbaine de Lille et député
   de la 10 éme circonscription du Nord pendant 3 mandats.. Profondément
   attaché à sa région, à la Vallée de La Lys et aux 6 villes de sa
   circonscription (Bousbecque, Halluin, Linselles, Neuville-en-Ferrain,
   Roncq et Tourcoing), il à cœur d’en défendre, avec fierté, le
   patrimoine, l'identité et les traditions, et d'en promouvoir le
   dynamisme économique et l'emploi.

Commentaires récents

     * Galatine dans Zemmour, porte-parole des sans voix !
     * Ribus dans Zemmour, porte-parole des sans voix !
     * DELAFOSSE dans Zemmour, porte-parole des sans voix !
     * Oblabla dans Zemmour, porte-parole des sans voix !
     * erwan dans Zemmour, porte-parole des sans voix !

Archives

   Archives [Sélectionner un moiss]

Catégories

   Catégories[Sélectionner une catégorie______..]

     * Accueil
     * Archivesles articles
     * Ma biographie
     * Contactme contacter
     * Mes photos
     * Mes liens

Bienvenue sur mon site internet

   0 # 4 octobre 2019

C’est la France qui brûle, et on regarde ailleurs !

   C’est tombé comme un rideau après une parenthèse savamment orchestrée
   par nos médias au nom de la bienpensance abêtissante : il fallait ne
   songer qu’à une menace, celle du prétendu réchauffement climatique
   causé par l’homme,  en se pâmant d’admiration devant la sagesse des
   lycéens défilant à l’appel d’une jeune Suédoise[…]

   Lire la suite »
   Mot clés:Eric ZemmourIslamjacques Chiracmeurtrespréfecture de police

   6 # 1 octobre 2019

Zemmour, porte-parole des sans voix !

   L’étonnement est vertigineux. La France est devenue le pays de la
   censure. Le discours officiel affirme qu’elle est le pays des droits de
   l’homme, alors que le premier d’entre eux est écrasé sans vergogne par
   la meute de tous ceux qui devraient être les premiers à veiller
   jalousement à ce[…]

   Lire la suite »
   Mot clés:Eric ZemmourLiberté d'expression

   2 # 29 septembre 2019

Réponse à une droite qui se cherche…

   Ces derniers jours ont été fertiles en événements qui donnent à
   réfléchir sur la droite, sur son avenir, non seulement en France, mais
   en Europe. La disparition de Jacques Chirac a d’abord été une occasion
   de revenir sur le passé, et sur l’évolution de cet homme politique
   finalement assez étrange[…]

   Lire la suite »
   Mot clés:AutricheCharles De GaulleConventionEric Zemmourjacques
   ChiracLR/RNMarion Maréchal- Le Penrobert ménardSebastian Kurz

   2 # 26 septembre 2019

Trump à l’ONU : pour la liberté des peuples !

   Il est difficile de se faire une opinion définitive sur le Président
   Trump. Les attaques personnelles des harpies démocrates reprises par la
   « bienpensance » mondiale amènent tout esprit libre à trouver au
   Président des Etats-Unis des qualités que renforce l’excès de virulence
   à son encontre et l’absence de fondement aux procès[…]

   Lire la suite »
   Mot clés:démocratieDonald TrumpGeorge SorosGreta ThunbergLiberté
   d'expressionMondialismeONUpatriotismetechnocratie

   3 # 23 septembre 2019

Une démocratie confisquée !

   Pour ceux qui, comme moi, ont vécu leur engagement politique principal
   au sein d’un parti, l’évolution actuelle, qui peut passer inaperçue aux
   yeux du grand public, est consternante. J’ai été membre du RPR puis de
   l’UMP, et élu local et national de ces deux formations. Jusqu’à
   l’arrivée de Sarkozy, j’ai[…]

   Lire la suite »
   Mot clés:Assemblée nationaleautocratiedémocratie
   parlementaireDéputésEmmanuel MacronexclusionLREMpensée uique

   5 # 21 septembre 2019

Un pouvoir manipulateur n’est pas démocratique !

   La seule question qui vaille aujourd’hui est : la France est-elle
   encore une démocratie libérale ? Pour qu’elle le soit, il faudrait bien
   sûr que les institutions soient conformes à un modèle qui respecte
   plusieurs principes. Le premier est le pluralisme, c’est-à-dire
   l’existence d’une opposition, unique ou plurielle dotée des[…]

   Lire la suite »
   Mot clés:Black BlocscomplotismedémocratieEmmanuel MacronEric
   Zemmourgilets jaunesidentitairesJean-Luc
   MélenchonJusticemanipulationmédiasmigrantsPatrick BalkanyRichard
   Ferrand

   3 # 17 septembre 2019

Immigration : Macron daigne s’intéresser aux classes populaires …

   L’immigration ! Il en a parlé ! Quel courage ! Macron enfourche son
   nouveau vélo tout neuf pour la seconde partie du quinquennat, celle qui
   permettra sa réélection face au candidat du Rassemblement National,
   puisque les Républicains sont dans les choux, et il parle de
   l’immigration ! Alors, on hésite[…]

   Lire la suite »

   4 # 13 septembre 2019

Le Nouveau Monde ? Faut-il en rire ou en pleurer ?

   Gérard Collomb en soutenant l’un des premiers Macron avait annoncé le
   « nouveau monde ». Il est, depuis », retourné à son port d’attache de
   Lyon. Il est vrai que le monde de Macron n’est pas l’Amérique et
   ressemble beaucoup à l’ancien en plus moche. Sans doute a-t-il amélioré
   sa productivité, car depuis[…]

   Lire la suite »

   4 # 11 septembre 2019

Brexit. Rien n’oppose la démocratie directe et l’Etat de droit. Bien au
contraire !

   L’Europe, l’Europe technocratique de Bruxelles aura donc réussi cet
   exploit de mettre en difficulté l’une des plus anciennes et solides
   démocraties du monde, qui a instauré le vote universel pour les deux
   sexes depuis 1928, et qui est, sans doute depuis la Grande Charte
   (1215), le modèle des Etats de[…]

   Lire la suite »
   Mot clés:Boris JohnsonbrexitconservateursDavid Camerondémocratie
   directeEtat de DroitpopulismeThéresa MAY

   1 # 8 septembre 2019

Sommes-nous en paix ? Bien sûr que non !

   En 2006, Warren Buffet avait osé cette provocation :  »  C’est ma
   classe, les riches, qui a déclaré cette guerre et c’est elle qui est en
   train de la remporter. » Il confirma cette victoire après la crise. En
   fait, la guerre se poursuit, ou plutôt les guerres se développent.
   Ce[…]

   Lire la suite »
   Mot clés:Boris
   JohnsoncosmopolitismeEtats-nationsFrontièresG20/G7immigrationIslam/isla
   mismeMatteo SalvinimilliardairesMondialismePays émergentspopulisme
   « Older posts

   Designed by aryup

   Webdesign Aryup
                    Index of /wp-content/themes/vanneste/js

     Name Last modified Size Description
     __________________________________________________________________

     Parent Directory   -
     Jplayer.swf 2013-02-11 11:31 8.3K
     jquery-1.8.2.min.js 2013-02-11 11:31 91K
     jquery.fitvids.js 2013-02-11 11:31 2.6K
     jquery.flexslider-mi..> 2013-02-11 11:31 16K
     jquery.jplayer.js 2013-02-11 11:31 82K
     jquery.prettyPhoto.js 2013-02-11 11:31 25K
     modernizr.js 2013-02-11 11:31 3.8K
     post_edit_scripts.js 2013-02-11 11:31 1.8K
     scripts.js 2013-02-11 11:31 1.5K
     selectivizr-min.js 2013-02-11 11:31 4.7K
     superfish.js 2013-02-11 11:31 3.6K
     twitter_script.js 2013-02-11 11:31 921
     __________________________________________________________________
    #Christian Vanneste » Flux Christian Vanneste » Flux des commentaires
   Christian Vanneste » A Armes Inégales… Flux des commentaires Le
   Sarko-Circus est reparti… L’Occident, une Forteresse Vide ? alternate
   alternate

Christian Vanneste

Député Honoraire - Président du RPF - Président d'honneur de Famille et
Liberté

   Passer l'article

Lettre d’actualité

   Renseigner votre courriel ci dessous :
   ____________________ Ok

   ____________________ Recherche

                          Pour une France Libérée
                           L'identité ou la mort

Liens:

   http://www.rpf-france.org

   http://www.familleliberte.org/

Me suivre

     Me suivre

Articles récents

     * C’est la France qui brûle, et on regarde ailleurs !
     * Zemmour, porte-parole des sans voix !
     * Réponse à une droite qui se cherche…
     * Trump à l’ONU : pour la liberté des peuples !
     * Une démocratie confisquée !

   about me Né à Tourcoing le 14 juillet 1947, Christian VANNESTE est
   marié. Il a un enfant. Professeur de philosophie au LICP de Tourcoing.
   Il à été adjoint à la culture de sa ville, conseiller régional Nord Pas
   de Calais, vice président de la communauté urbaine de Lille et député
   de la 10 éme circonscription du Nord pendant 3 mandats.. Profondément
   attaché à sa région, à la Vallée de La Lys et aux 6 villes de sa
   circonscription (Bousbecque, Halluin, Linselles, Neuville-en-Ferrain,
   Roncq et Tourcoing), il à cœur d’en défendre, avec fierté, le
   patrimoine, l'identité et les traditions, et d'en promouvoir le
   dynamisme économique et l'emploi.

Commentaires récents

     * Galatine dans Zemmour, porte-parole des sans voix !
     * Ribus dans Zemmour, porte-parole des sans voix !
     * DELAFOSSE dans Zemmour, porte-parole des sans voix !
     * Oblabla dans Zemmour, porte-parole des sans voix !
     * erwan dans Zemmour, porte-parole des sans voix !

Archives

   Archives [Sélectionner un moiss]

Catégories

   Catégories[Sélectionner une catégorie______..]

     * Accueil
     * Archivesles articles
     * Ma biographie
     * Contactme contacter
     * Mes photos
     * Mes liens

   Retour à l'accueil

   6 # 23 septembre 2014

A Armes Inégales…

   images (85) David contre Goliath, Alexandre contre l’Empire Perse… les
   Musulmans sortis de leurs déserts et battant coup sur coup l’Empire
   Byzantin et l’Empire perse des Sassanides. Il y a dans l’histoire des
   exemples de guerres asymétriques qui ont été gagnées par celui des
   belligérants qui était apparemment le plus faible. La situation
   présente offre un cas  de confrontation asymétrique. En Syrie et en
   Irak s’est installé un prétendu « état islamique » appuyé sur quelques
   dizaines de milliers de fanatiques. Face à lui, théoriquement, la
   première puissance mondiale, soutenue par ses alliés occidentaux dotés
   d’armées modernes bien équipées, et de nombreux autres pays, européens,
   arabes sunnites, ou encore l’Iran chiite. En première ligne, il y a
   deux Etats, la Syrie et l’Irak dont les troupes semblent incapables de
   contenir la poussée islamiste, et la résistance la plus solide paraît
   se réduire aux Kurdes, ce peuple sans Etat, réparti sur quatre ou cinq
   pays, et qu’on arme en catastrophe. Lorsqu’on compare la rapidité de
   l’effondrement de la dictature de Saddam Hussein et de son armée à la
   faiblesse et à la lenteur de la riposte face à la montée de l' »état
   islamique », on est saisi d’un doute. Pourquoi ?

   Certes l’islamisme radical a allumé de nombreux foyers d’incendie dans
   le monde, en Afrique, au Nigéria, en Somalie, en Libye et dans le
   Sahel, par exemple. Le prosélytisme djihadiste recrute dans le monde
   entier des combattants, les aides financières sont considérables, mais
   le danger vient moins de la puissance de ce mouvement que de la
   faiblesse du camp opposé, essentiellement les démocraties occidentales.
   On peut cerner cinq causes principales.

   La première est le rapport à la mort. Les fanatiques n’ont pas peur de
   la mort, ni de la leur qui est la porte du paradis, ni de celle de
   leurs ennemis qui est un acte de justice qui peut revêtir les formes
   les plus barbares pour satisfaire le commandement divin et terroriser
   les adversaires qui perdront ainsi tout courage, parce qu’ils craignent
   la mort et la souffrance. Des centaines de soldats loyalistes abattus,
   des otages décapités avec le sentiment du devoir accompli, d’un côté,
   et de l’autre, un pays entier suspendu à la vie d’un otage, enlevé en
   Algérie. Les armes sont inégales, mais en faveur du plus féroce et non
   du plus fort.

   C’est bien sûr la médiatisation intense des événements qui accroît la
   fragilité psychologique de nos sociétés. La population va être
   bombardée d’informations qui vont augmenter la tension et qui seront
   avant tout porteuses d’émotion. On ne peut rester froid et insensible à
   l’idée de l’égorgement spectaculaire d’un innocent ou de l’attente
   cruelle pour lui-même comme pour ses proches d’un otage condamné.
   Certes la colère peut faire naître une volonté de réaction implacable,
   mais résistera-t-elle au temps ? Ne sera-t-elle pas minée par la
   compassion ou noyée dans le flot d’informations confuses voire
   contradictoires jusqu’au point de laisser place à une forme d’hébétude
   ?

   L’information à jets continus ne laisse pas suffisamment place à la
   réflexion. Elle peut être ainsi superficielle et orientée. Par exemple,
   une « spécialiste » culturelle d’I-Télévision s’est aventurée hier sur
   le terrain du traitement des djihadistes de retour au « pays ».
   Manifestement, elle n’aimait pas la solution classique des
   Britanniques, avec interrogatoire approfondi et prison et préférait la
   pédagogie danoise, avec accueil spécialisé, accompagnement
   psychologique et réinsertion sociale. Elle apportait comme argument en
   faveur de sa préférence la réussite de cette méthode en… Arabie
   Saoudite. Il lui a manifestement échappé que réintégrer un Musulman
   fanatique dans un Etat wahabite où ses idées sont appliquées avec plus
   de formes, où l’on décapite au sabre et non pas au couteau de boucher,
   n’a pas grand chose à voir avec sa réadaptation à une société libérale
   avancée dont la plupart des idées sont pour lui méprisables au plus
   haut point. On en arrive donc à opposer une pensée unique, totalitaire
   à des opinions confuses et variables. Le choc risque évidemment de
   donner l’avantage aux premières.

   En quatrième lieu, la « vérité » religieuse a l’éternité pour elle. Le
   temps joue doublement en défaveur des démocraties. Celles-ci sont
   dirigées par des élus suspendus à l’attente des sondages du jour, du
   journal télévisé du soir et des élections du lendemain. On a donc d’un
   côté une stratégie d’une totale clarté : prendre le maximum de terrain,
   tuer le plus possible de mécréants, utiliser sans vergogne tous les
   moyens, même les plus ignobles parce qu’ils seront sanctifiés par la
   fin, et de l’autre une stratégie soucieuse d’obtenir à court terme des
   résultats positifs auprès d’une opinion versatile. Il ne faut pas
   perdre les élections de mi-mandat en risquant de se contredire pour
   avoir engagé un soldat américain au sol. En revanche, revêtir l’armure
   du chef de guerre peut renverser la spirale infernale d’un rejet
   populaire fondé avant tout sur la politique économique et sociale.

   Enfin, la solitude garantit l’unité. Les coalitions dispersent les
   efforts et les objectifs. Il est de plus en plus clair que l’ennemi
   principal des Etats-Unis est la Russie, et non l' »état islamique ».
   Celui-ci est né grâce à l’action criminelle des Américains contre le
   régime syrien, le dernier allié de Moscou au Moyen-Orient. Il était
   difficile de s’opposer au prétendu califat de Mossoul sans s’allier de
   fait à Bachar Al-Assad. Obama a mis le temps, mais il a trouvé la
   parade. Les Américains vont intervenir en Syrie avec leurs alliés
   sunnites, les émirats pétroliers du Golfe, les commanditaires de la
   chute du régime de Damas. Quelques bavures du-dit régime plus ou moins
   vraies après, des bombardements vont viser non seulement les
   djihadistes mais aussi les alliés des Russes, pendant que des armes
   seront livrées aux « bons » rebelles.

   De ce combat inégal entre le fanatisme et les démocraties, il faut
   souhaiter que le géant sorte vainqueur, mais cette victoire
   anormalement difficile aura montré non seulement les faiblesses mais
   aussi les vices du système qui est le nôtre.

Partager:

     * E-mail
     * Imprimer
     * Facebook
     * Twitter
     * Google
     *

   Mot clés:Bachar Al Assadconfusiondémocratiedjihadismeémotionétat
   islamiqueEtats-Unisfanatismeguerre
   asymétriqueIrak/SyrieIslammédiasmort/vieotageréflexionRussietemps

6 commentaires

    1. fbastiat - 23 septembre 2014 11 h 38 min
       Si les démocraties veulent avoir une chance de gagner la guerre,
       elles doivent commencer par désigner l’ennemi, à savoir l’islam. Or
       elles font le contraire. Elles partent en guerre contre le califat
       en disant qu’il n’a rien à voir avec l’islam! Le calife doit
       s’étrangler de rire.
       Répondre
          + chacal puant - 24 septembre 2014 1 h 10 min
            c’est donc pour ça qu’Hollande est allé en Arabie à parader
            avec le « yatagan » peut-être même celui dont on se sert pour
            les condamnations à mort dans ce pays… comme ils ont sur leur
            drapeau en disant qu’il soutenait l’Arabie (contre la Syrie)…
            du coup on se croit permis de faire la guerre en Syrie… mais
            dans quel camp ? On en a plus de 140 ! Comme si on avait
            « collaboré » avec les « bons » rebelles en 40, les Allemands
            contre les « mauvais »‘, les russes… S’agitait-il de faire un
            remake (au coté des arabes ?) de la IIIè Croisade, celle
            gagnée par Saladin ? En réalité, le pb relève de la fracture
            de la mondialisation, celle qui s’étend de Dakar à Srinagar…
            (les nationalistes de Kiev ont fait les armes en Tchétchénie
            contre les russes… voilà des gens pas très « catholiques ») et
            des miliciens de Somalie ont déboulé il y a quelques semaine
            en Ouganda… La fracture grandit !
            Voici venu le temps de l’anarchie
            Voici venu le temps de l’anarchie. Non, des anarchistes dont
            les motivations sont de faire table rase du passé et des
            Institutions dépassées par le sens et le mouvement de
            l’Histoire, pour en établir de nouvelles, à leur profit, mais
            seulement déstabiliser, détruire et faire périr, pour faire
            régner le désordre, le chaos et la mort et non un ordre
            nouveau. Alors que 1789 fit trembler la France, son Histoire
            au point d’ébranler les fondements de son autorité royale
            sapée, décapitée, l’ordre de sa monarchie de droit divin fut
            mis à bas et seul l’impérialisme outrancier d’un ordre
            policier, voire quelque part d’une dictature militaire put
            remettre, avec Napoléon Bonaparte, la France sur le chemin
            laborieux de l’autorité et de la discipline suite à la
            défaillance monarchique qui n’en finissait pas de décliner
            durant tout le XVIIIè s., pour sombrer dans le chaos,
            politique, mais inéluctable, de la Révolution Française. Au
            siècle des Lumières succéda le siècle des Empires, le XIXè s.,
            du Premier Empire sous Napoléon Bonaparte à la Restauration,
            qui vit s’éteindre définitivement la monarchie, tel le symbole
            du Radeau de la Méduse, d’une monarchie dépassée par les
            événements, incapable de répondre à ses responsabilités, ses
            devoirs, ses défis au travers des règnes de Louis XVIII,
            Charles X et Louis-Philippe Ier, désormais cette Europe, cette
            France serait le champ de bataille politique, sinon électoral
            qui suivra le Congrès de Vienne, vers le siècle des mutations,
            pour la France, ayant tout essayé, Empire, Restauration de la
            Monarchie, IIè République, suffrage censitaire afin de
            retisser le fil coupé – le lien social, la fracture sociale
            dirions-nous aujourd’hui – entre cette noblesse, aristocratie
            régnante, une classe voire une caste sociale, à qui
            Chateaubriand proposa les élections pour retisser le lien
            entre ce bon peuple – cette France d’en bas – et ses
            dirigeants, pour restaurer une légitimité autrefois de droit
            divin, monarchie, à laquelle personne ne croit plus.
            Entrecoupée de révolutions, de guerres, retour de l’Empire et,
            suite au chaos de la Guerre de 1870, l’instauration d’une IIIè
            République, dont la stabilité fait encore des jaloux en ce
            XXIè s., durablement installée, pour 70 ans, jusqu’à un
            printemps, mai-juin 40 tragique. Oui, siècle des Empires qui,
            tous périront au XXè. Empire napoléonien, Britannique, Empire
            Allemand ou IIè. Reich de Bismarck, mais aussi Empire russe,
            Empire Ottoman, Empire Austro-Hongrois. Dans une même ou autre
            ligne, les Empires Coloniaux, la France en Afrique
            Occidentale, débutée à Alger en 1830 sous Charles X, mais bien
            tard selon Chateaubriand, il eut préféré 1816, pour restaurer
            l’autorité de la France tant dans ou sur le monde que sur une
            quelconque légitimité interne en son Royaume – un peu à
            l’image des sondages d’opinion favorable/défavorable que nous
            avons aujourd’hui sur notre président de la République -, en
            Indochine durant le IIè Empire, le Commonwealth dont l’Empire
            des Indes, les Pays-Bas, voire le Portugal ou l’Allemagne.
            Quant à l’Espagne, pour des raisons économiques qui datent du
            XVIè siècle elle est passée, immédiatement, grâce à l’El
            Dorado des métaux précieux d’Amérique Latine, sans passer par
            la Révolution Industrielle anglaise du XVIIIè s. puis
            française et allemande du XIXè s., à l’économie de rente. XIXè
            s., siècle des empires qui se disloqueront au siècle suivant
            avec la Ière Guerre Mondiale, pour les Empires Centraux :
            russe, allemand, austro-hongrois et ottoman. Ensuite,
            décolonisation pour la France, l’Angleterre et dans une
            moindre mesure Pays-Bas et Portugal, durant la Guerre Froide.
            La décolonisation espagnole en Amérique Latine, en avance sur
            son temps, pour raison économique, est vieille de 2 siècles.
            Les autres, peut-être aussi pour raison économique, d’une IVè
            République exsangue à la sortie de la 2de Guerre Mondiale,
            d’un demi-siècle, d’un siècle pour les Empires Centraux,
            Allemagne, Autriche-Hongrie et Ottoman qui se firent dans la
            foulée de la 1ère Guerre Mondiale, non sans bain de sang dans
            l’Empire Ottoman : Traité anglais de Sykes-Picot en 1916 qui
            définit les frontières actuelles de la Syrie, lors du
            démentiellement de l’Empire Ottoman, du Traité de Lausanne, de
            Sèvres, de la naissance le 1er décembre 1918 du Royaume de
            Yougoslavie regroupant d’anciennes provinces d’Italie
            (Illyrie), de l’empire austro-hongrois (Slovénie, Croatie,
            jusqu’à la Galicie, aujourd’hui en Ukraine) et ottoman
            (Bosnie-Herzégovine, la Serbie étant devenue indépendante en
            1881 avec l’aide de la France, la Grèce en 1821, mais des
            dizaines d’îles des mers Egée, Ioniennes, Tyrrhéniennes,
            Dodécanèse passant de la domination italienne, Hercule Poirot
            à Rhodes, turque à l’indépendance tout au long du XXè s. avec
            encore aujourd’hui des frontières maritimes contestées,
            l’Albanie s’appelait en 1914 Turquie d’Europe). La situation
            de Chypre n’est sans doute à l’échelle de l’Histoire qu’un
            artefact et une prolongation de cette situation d’une île
            revendiquée par 2 voisins depuis le Moyen-Âge, Franc,
            vénitienne, ottomane, puis sous administration britannique en
            1825, tout en restant sous occupation turque, à l’indépendance
            progressive du pays, avec une annexion de l’île par Londres
            lors de l’entrée guerre de la Turquie en 1914, avec une
            transition en 1959 dans le Commonwealth pour devenir
            indépendant avec Mgr Makarios comme président (chypriote,
            assis à coté de Mao à l’ONU) et un vice président turc. Mais
            l’histoire reprend du service en 1974 puisque suite à la
            déliquescence d’une monarchie grecque exsangue après la 2ème
            Guerre Mondiale (1940-1945) et 5 ans de guerre civile
            (1945-1949) pour que le pays ne tombe pas aux mains de
            révolutionnaires communistes comme le reste de l’Europe de
            l’Est envahi par les troupes de Staline, l’héritier du trône
            n’avait pas les épaules de sa charge (plus tourné vers les
            filles, faciles qui plus est, que le service de l’Etat), se
            fait happer par le vent de l’Histoire en subissant une
            dictature militaire dite des Colonels sous la férule de
            Georges Papadopoulos (1967-1974), avocat diplômé de
            l’Université de Chicago, où l’île entière de Chypre était
            devenue indépendante le 16 août 1960, un régime profondément
            nazifiant pétri de déportations de civiles et d’intellectuels
            (de gauche) comme les musiciens, période encore troublée car
            personne ne parle de cette période puisque tous se doutent
            qu’un grec sur 2, au sein de toutes les familles, les uns,
            dans le silence des autres membres de la même famille, était
            collabos les autres leurs victimes. A la chute du régime en
            74, chacun est retourné dans ses quartiers sans rien parler de
            ce qu’il avait fait, de ce qu’il avait subi et nul ne sait
            encore aujourd’hui qui était les collabo. revenus anonymement
            à la vie civile, comme si de rien n’était. La Grèce est donc
            passée, à la différence des autres pays d’Europe, de la
            monarchie à la démocratie sans passer par la case empire, bien
            qu’elle fut dans le passé héritière de l’Empire Romain, puis
            vaincue par lui en 147 avant J-C. mais repris la primauté de
            l’Empire Romain au Vè s. à la Chute de Rome dans le cadre de
            l’Empire Romain d’Orient (Byzance) pour 1000 ans, pour sombrer
            définitivement avec la Chute de Constantinople en 1453 sous le
            joug de l’Empire Ottoman. C’est dans la plus grande confusion
            et la débâcle de la dictature de Colonels que, appuyée par la
            Vème Armée et la marine américaine en Méditerranée que lors de
            l’Opération Attila (Dimitri Alanis), la Turquie reprit la
            conquête de l’île de Chypre en 1974, les hélicoptères US
            mitraillant dans le style Guerre du Vietnam dans les hôtels,
            les touristes qui avaient le malheur de se trouver là. A la
            suite de cette invasion militaire, le sud de l’île se déclara
            indépendante et point de consensus à trouver sur le partage de
            l’île entre voisins alors que depuis des siècles on vivait en
            paix et harmonie, populations grecque et turque, chacun
            présent dans l’île depuis plus de 1000 ans. La version turque
            est digne de la plus forte propagande stalinienne ou de celle
            de Vichy expliquant comment – et non en quoi – ce que nous
            appelons crimes de guerre et contre l’humanité, ne relève,
            dans sa rhétorique que des forces de la paix (au sens des
            casques bleus… oui, des soldats de la Wehrmacht, des casques
            bleus… nous n’en sommes pas dupes, surtout à utiliser les
            forces armées américaines aux cotés des turcs pour une telle
            invasion et occupation militaires) : « Les forces armées
            turques ont commencé à atterrir à Chypre. Que cette opération
            soit favorable à notre nation et à tous les Chypriotes. Nous
            pensons qu’en agissant de cette manière, nous aurons rendu un
            grand service à l’humanité tout entière et à la paix. J’espère
            que nos forces ne rencontreront aucune résistance et qu’un
            affrontement sanglant sera évité. Nous allons en fait apporter
            la paix et non la guerre sur l’île, et pas seulement pour les
            Turcs mais aussi pour les Grecs. Nous avons dû prendre cette
            décision à la suite de l’épuisement de tous les recours
            diplomatiques et politiques. Je tiens à exprimer ma gratitude
            à mes amis et alliés, en particulier les États-Unis et la
            Grande-Bretagne, qui ont affiché leurs intentions et engagé
            leurs efforts afin que le différend puisse être réglé par des
            méthodes diplomatiques. » — Allocution de M. Premier Ministre
            turc, Radio Ankara, le 20 juillet 1974.
            Sur les ruines de l’Empire Ottoman, des « Jeunes Loups »,
            révolutionnaires, plus bolcheviks que vraiment laïcs
            contestant les Traités de la fin de la 1ère Guerre Mondiale,
            ont repris les armes pour déloger et exterminer les grecs,
            bulgares (les Kurdes et Arméniens, ça n’a jamais arrêté, le
            génocide permanent des minorités depuis 1892, avec 92% de la
            communauté entre l’Anatolie et la Syrie exterminée ; ce n’est
            pas moins de 23000 morts en une seule journée qu’on dénombre à
            Smyrne en 1923 avec l’incendie de la ville, population
            exterminée en populicide, refoulée à la mer par les armes en
            réchapperont pour débarquer, à moitié morts à Marseille juste
            avec la peau sur les os et parfois une chemise – sur le dos –
            pour 2, tous perdu de la civilisation occidentale après 3000
            ans d’installation sur ses terres, celle de l’antique cité de
            Troie dont parlait déjà Homère dans l’Iliade, anéantie en
            quelques heures, qui n’ont rien à envier aux guerres de
            décolonisation comme la Guerre d’Algérie ; l’Indochine
            désigne, à mon sens, une guerre de Décolonisation de la Guerre
            Froide, Vietnam, Yougoslavie ou l’Afghanistan soviétique en
            1979… serait-ce un abus d’interprétation de parler de 2ème
            Décolonisation, ces Révolutions arabes, 20ans après la chute
            du Bloc Soviétique ?). Or, si d’un coté nous avions quelques
            pays occidentaux la France, l’Angleterre, l’Allemagne (de
            l’Ouest en 1945)… nous avions des pays, après l’Empire
            retournés à l’apaisement de la démocratie parlementaire (et
            une monarchie si garante de la stabilité du Royaume qu’il
            faudrait tenir des Soviets pour la remettre en question à
            Londres) avancée parmi les Etats occidentaux, tandis que leurs
            colonies, retournées à l’indépendance, ont plus ou moins
            sombré dans la dictature et la misère durant la Guerre Froide
            loin des péripéties européennes. Les USA sont un cas à part de
            démocratie car dès l’époque de Tocqueville (« De la Démocratie
            en Amérique »), des intriques de Talleyrand (qui a dépouillé
            l’honneur de la France au Congrès de Vienne, aussi
            « démocrate » qu’un Pétain à l’autorisation de former un
            gouvernement à Bordeaux le 17 juin 40 « La République meurt à
            Bordeaux » et reçoit les pleins pouvoir du Parlement le 10
            juillet 1940, de la manière la plus légale qui soit, mais avec
            un prince-esclave (des Allemands) à sa tête) et d’un
            Chateaubriand, les USA sont nés dans la Démocratie et la
            République il y a plus de 222 ans tout en n’ayant jamais eu
            besoin que d’une seule Constitution… Un Tiers-Monde
            postcolonial (en 1945, le monde – colonial – connaît moins de
            50 pays) dominé par l’URSS en Asie et Europe de l’Est, les USA
            en Amérique Latine, et d’influences croisées en Afrique
            (USA/URSS et FrançAfrique, cette dernière qui avait été
            désignée « gendarme de l’Afrique » durant la Guerre Froide
            s’est évanouie à la Chute du Mur de Berlin pour un monde
            multipolaire, sans leader ni leadership, qui ne sait plus où
            donner de la tête ou plutôt « qui a perdu la tête », sans
            chef. Un bon reportage, Françafrique de Patrick Benquet, mais
            incomplet – voir ma Note « Rocard ou la Mondialisation » en
            bisbille avec Chirac dans leurs gouvernements respectifs des
            années 80 – on ne peux pas dire qu’avec une chute des échanges
            commerciaux entre la France et l’Afrique de 95% entre les
            années 60-70 et le début des années 2000, voir Le Monde 4 juin
            2008 : « La France n’a pas besoin de l’Afrique/ l’Afrique n’a
            pas besoin de la France », les échanges commerciaux entre la
            France et l’Afrique passent de 40% (rien qu’avec la France) à
            à peine 2% (au profit de 14 autres Nations : Brésil, Iran,
            Inde qui exploite les Éthiopiens pour l’agriculture pour 11$
            par mois, « c’est le prix du marché » (aux esclaves ?) selon
            le propriétaire indien qui exporte dans son pays toute la
            production, les Africains n’ont plus de quoi s’acheter à
            manger, à ce prix-là…, Chine en train de faire pareil que
            l’Inde au Mali (et la Guerre ? ça ne les concerne pas, oh !
            Comment ?) avec en vue l’installation de la plus grande
            rizière du monde, 1 million d’ha., mais sans doute pas avec
            des noirs, ils savent, du Vietnam à la Chine en passant par
            les Philippines, qu’ils n’ont pas la santé assez robuste pour
            tenir le coup – dysenterie – 12 heures par jour les pieds dans
            l’eau, ces Maliens qui ne comprennent rien aux idéogrammes
            chinois qu’on a mis sur leur maison durant la nuit (« à
            démolir » ?, les centaines de villages seront noyés par les
            eaux des rizières et en matière d’urbanisme, on sait quels
            « casse-tout » et « casse-cous » ils sont, pas de diplomatie,
            on rase tout et on tue. Donc, la FrançAfrique est aujourd’hui
            un mythe d’outre-tombe post-colonial en France, défunt.)
            Oui, voici venu le temps des anarchies dans ce monde qui forge
            et force à nouveau son destin, comme à chaque renouvellement
            de cycle de Kondratieff 1788, 1815, 1848, 1873-1896, 1929,
            1973, 201? (13 j’imagine, 40 ans après la crise de 1973 qui
            intervient 40ans après le New-Deal : les cycles sont précis, à
            la seconde près, peut-on dire). De même que l’Empire 1804-1815
            est un rappel à l’ordre « républicain », impérial après le
            chaos de la Révolution, les Institutions d’alors (monarchie
            absolue) ayant vécu, par « déficit démocratique », de
            confiance dans les Institutions, dépassées par l’évolution du
            monde, il faut réactualiser. « L’Histoire n’avance jamais de
            façon rétrograde », les Etats-nations dépassés, en pouvoir
            politique laminé et démonétisé par la puissance des
            multinationales et d’autres formes d’associations, de
            fondations, de sociétés occultes et transnationales infiniment
            plus puissantes que les États surtout démocratiques.
            Voici venu le temps de l’anarchie. Autant les révolutions,
            pour un retour, parfois forcé à l’ordre, ce fut l’Empire en
            France, l’ordre et le droit, la légitimité avant la démocratie
            et les Républiques (au siècle des transitions de la monarchie
            absolue à la République de Gambetta, de la Révolution qu’elle
            fut industrielle aux prémisses de la société de consommation
            des années folles dans l’émergence des classes moyennes, le
            XIXè s. a imaginé la « monarchie élective » pour donner la
            parole au peuple, afin de rendre confiance et légitimité au
            pouvoir politique), il convient de repenser des institutions
            adaptées répondant aux aspirations des peuples et de
            l’autorité-légitimité du pouvoir politique pour ne pas
            retomber dans un pouvoir politique impuissant, dont la IVè
            République fut un des symptômes ; de la décadence. Face à
            l’évolution du monde de l’époque. Aux Révolutions – mondiales
            – d’aujourd’hui. Ne pas retomber dans le sous-régime politique
            des prince-esclaves, inféodés aux puissances
            « extra-nationales », non démocratiques, occultes et
            ténébreuses.
            Voici venu le temps des anarchies. Pour déboucher sur quoi ?
            Un nouvel empire, mondial cette fois, nulle part au monde où
            la démocratie survivrait ? Un monde de chimère ou d’idéologie,
            en faux prolongement de ce XXè s. traversé de démocraties
            (occidentales) en lutte contre des régimes totalitaires
            (fascistes en Amérique Latine, communistes dans le bloc
            soviétique puis actuellement) chinois, avec tout pouvoir des
            puissants (non élus, puissance de l’argent fussent-elles des
            Banques Centrales, publiques, qui définissent leur doctrine
            idéologie monétaire ou des marchés financiers, privés,
            extra-nationaux qui ont droit de vie et de mort sur les
            Etats-nations dépendant d’eux quant à leur budget étriqué ;
            aux Institutions extra-ou/supranationales l’Europe de
            Bruxelles donc quelque part impériale ) qui seraient, à la
            Boukovsky, non sans rappeler, et selon les mots de de Gaulle
            « finalement le dernier empire colonial du monde », l’Union
            Soviétique. Unique moule, pour des peuples si divers, si
            spécifiques et spécifiques car justement français, allemands,
            portugais, anglais, hollandais… et non parce qu’Européen, de
            par leur langue et non un quelconque espéranto ou volapük
            (Discours et Messages, 1962) post-moderne « le bruxellois
            institutionnel ». Ou une restauration démocratique sous une
            forme renouvelée de partenariat institutionnel selon la
            formule de Rousseau « le contrat social » (« les droits
            sociaux » comme le disent nos syndicats bien de chez nous aux
            revendications de « droits acquis » qu’on ne retrouve nul part
            ailleurs dans le monde, et dont le monde, ex-colonial, puis
            Tiers-mondiste, enfin Émergents à la Keynes de nos 30
            Glorieuses a faim de justice sociale et de démocratie, sans
            savoir ce qu’il fut pour nous, et qu’il recherche en vain,
            dont les forces de ce monde tentent d’en priver l’accès
            aujourd’hui à portée de la main sinon de conscience – la
            République, depuis la bataille de Valmy à la bataille de
            Bangui, d’une Afrique qui n’a pas encore connu notre chemin
            vers la démocratie à travers la Révolution française de 1789
            -démocratie dont on veut aujourd’hui dépouiller les nations
            occidentales … au nom de la mondialisation, peut-être)
            conforme à l’esprit de liberté qui souffle sur le monde et sur
            les peuples, une sorte de nouveau Congrès de Vienne pour
            l’Europe d’après l’empire de Bruxelles, et de démocratie pour
            le monde. Assurément, ce « pacte multiséculaire entre la
            grandeur de la France et la liberté du monde » en recherche
            permanente, cet idéalisme, voire idéalisme absolu comme
            seconde nature de la France, nous y aspirons pleinement. En
            ces temps troublées, que voici venu le temps de l’anarchie,
            nous pensons devoir inverser l’ordre des mots, des choses et
            des maux : c’est parce que la liberté du monde est en passe de
            disparaître que nous comprenons, que nous prenons désormais
            conscience de l’aliénation jusqu’à l’anéantissement de la
            France, la France comme grandeur et étalon de mesure du monde,
            pour le monde. Giscard, à propos de Napoléon n’a-t-il pas dit
            qu’en 1815, et depuis, personne n’a pu égaler Napoléon,
            l’empereur était le seul homme dont on parlait dans le monde
            entier, au centre de toutes les conversations sur les 5
            continents ?
            Ce siècle, venant après celui de la fin des monarchies au
            XVIIIè s., après celui des Empires au XIXè s. « La Chute des
            Aigles » de C. L. Sulzberger, et celui des démocraties et des
            idéologies totalitaires au XXè s. est désormais à la croisée
            des chemins : choix entre un totalitarisme, planétaire,
            mondial (« le califat mondial » comme agenda caché des Frères
            Musulmans à instaurer dans le sang et par les armes, par
            exemple : mais qu’est-ce qu’ont les occidentaux comme Ashton
            de l’UE, Merkel, Hollande le laïcard qui rase en douce des
            centaines d’églises centenaires voire millénaires depuis son
            élection dans l’indifférence, l’anonymat et la censure
            générale, en toute impunité sans que personne n’en sache rien,
            Cameron, même H. Clinton aux affaires étrangères des USA, a
            rendu, les uns hommages, la dernière visite en prison à Morsi,
            le candidat officiel depuis fin juillet de Al Zawihri,
            l’idéologue égyptien d’Al Qaeda… dans toute sa « légitimité »
            pour cet Occident décadent ?) sanguinaire, inhumain et sans
            visage : voici venu le temps des anarchies (et non des
            anarchistes, qui, à la Lénine, grâce à un coup d’État, ont
            pris le pouvoir, ceux-là, mais à la différence des Américains
            de 2003 en Irak auront déboulonné Saddam Hussein, mais sans
            restaurer de pouvoir politique, encore moins de démocratie :
            qu’on se le dise, le 20 août 2003, la délégation de l’ONU à
            Bagdad saute dans une attentat revendiqué immédiatement par Al
            Qaeda, 80 morts, l’anarchie, oui, avec l’Occident et les USA
            en tête, suppôt occulte d’Al Qaeda ? en exagérant un peu), qui
            sait s’il débouchera au contraire sur une démocratie mondiale.
            « Le pacte multiséculaire de la grandeur de la France et de la
            liberté du monde » ou l’inverse : c’est bien la restauration
            de la grandeur de la France qui est source de liberté pour le
            monde. Et parce que la France a perdu – son âme à ne pas lier
            le sort des peuples, du monde -, a renoncé à sa grandeur -ce
            droit des peuples à disposer d’eux-mêmes – que la France en
            est le modèle – au monde, sans rien en imposer, mais proposer,
            inciter, montrer le chemin « la liberté guidant le peuple » la
            statue de Bartholdi dans le port de New-York, dépassé, à
            l’heure où un ex-agent de la CIA demande asile à Moscou, la
            Guerre Froide est bien consommée, à croire que les anciens
            démons du bloc de l’Est sont passés en Occident lors que la
            Chute du Rideau de Fer, évadés, en cavale, en liberté en
            Europe ou aux USA, d’un occident « possédé », en domination,
            aujourd’hui c’est bien à (nouveau à) la France qu’incombe le
            devoir, de rendre sa liberté au monde. Au nom de la grandeur
            de la France. Car contre cet impérialisme européen qui étreint
            les peuples jusqu’au sang et à la mort, « c’est de l’action
            que naît le devoir, et non l’action du devoir ».
            Répondre
    2. Pingback: A Armes Inégales… - Les Observateurs
    3. Aliocha - 25 septembre 2014 16 h 47 min
       MrVanneste, que voyez-vous de plus totalitaire qu’arroser de bombes
       des pays comme l’Irak ? C’était en 2003, et l’histoire a prouvé
       depuis que les Etats-Unis n’avaient aucune raison sensée de s’en
       prendre à Saddam Hussein et au peuple de l’Irak.
       Que voyez-vous de plus totalitaire qu’envoyer des drones
       entièrement automatisés au prétexte que même un opérateur au sol
       « est sujet à un stress post-traumatique » quand il doit lancer ses
       bombes, sachant que les drones automatisés se trompent de cible une
       fois sur deux et lâchent leurs bombes à l’aveuglette sur des
       civils, des femmes, des enfants ?
       Que voyez-vous de plus totalitaire que s’ingérer ouvertement dans
       une guerre civile, en armant des « rebelles » djihadistes pour
       renverser un régime qui n’a pas l’heur de plaire à Washington ?
       Que voyez-vous de plus totalitaire que renverser des gouvernements
       élus, partout sur terre, pour satisfaire l’agenda américain ? Si
       vous voulez la liste des pays où les USA sont intervenus au cours
       du XXème siècle, que ce soit par des guerres ouvertes, des coups
       d’état, des assassinats ou des attentats, voir le livre de William
       Blum, « Killing Hope ». Edifiant et affolant.
       Tout cela, ce sont les « démocraties » menées par les USA/Otan qui
       en sont responsables. Nous ne sommes plus des démocraties, Mr
       Vanneste. tant que nous restons vassaux des USA, nous sommes
       complices d’une oligarchie TOTALITAIRE de la plus basse espèce. Et
       nous aurons des comptes à rendre un jour ou l’autre.
       Répondre
    4. Paul Jambier - 25 septembre 2014 18 h 14 min
       Votre réflexion sur la guerre moderne et inégale est juste. On sait
       depuis la guerre du Vietnam que les pays réputés démocratiques ont
       un déficit énorme dû à leurs opinions publiques. L’ennemi en
       profite. Les armées sont réduites à se battre avec circonspection,
       et l’adversaire le sait. La même réflexion pourrait être faite
       concernant la police, les sociologues, les urbanistes, et même les
       journalistes. Chacun est tenu de ne pas emprunter la ligne directe
       et subit donc le dénie d’efficacité, car le champ d’action est
       soumis à l’irrationalité de la transparence.
       Les terroristes en profitent, et certains commentateurs sont même
       allés jusqu’à dire que le terrorime était un nouveau média. Mais,
       aussi cynique que celà puisse paraître, comme tout médium, ils
       commencent à lasser. Un journaliste américain analysait leurs
       vidéos, et concluait scandaleusement que les décapitations étaient
       filmées suivant la même technique que les clips pornos modernes :
       plus de narration, juste de l’action ritualisée. Vis-à-vis de ces
       mystiques thanatophiles, la seule attitude militaire rationnelle
       serai de les terroriser. Les Américains en leur temps avaient
       longuement analysé la guerre des paras en Algérie et leur
       efficacité retrouvée, parce que justement ils avaient compris ce
       principe qu’on ne doit jamais jouer l’adversaire avec une main liée
       derrière le dos.
       Sur le rôle des monarchies pétrolières, je suis d’accord avec vous.
       L’Arabie surtout représente la source du mal (l’idéologie
       salafiste) qu’ils ont maintenant répandue dans le monde entier, et
       aussi le flacon qui a contenu le génie depuis un siècle.
       Leur rapport aux USA est assez complexe. C’est au moment où les
       Américains sont en train d’accéder à l’autonomie énergétique (gaz
       de schiste, pipe-lines trans-amérique) que cette armée du jihad a
       ressurgi du fond des âges. Enorme force de nuisance, elle a été
       instrumentalisée par les USA, pui financée par les potentats du
       golf à qui elle fait peur, comme un Franfenstein surgi des sables.
       Car ce calife veut la peau des Saud et veut mettre la main sur le
       tombeau du prophète, ainsi que l’or noir. Les Américains aussi sont
       prisonniers de leur laxisme. Ils avaient cru pouvoir miser sur la
       version soft du salafisme qui est celle des Frères musulmans et
       créer le chaos dans les états arabo-musulmans afin d’y voir
       triompher la loi du marché et le type de démocratie marchande
       qu’ils aiment. Le plan a foiré, car les grands frères sont arrivés
       avec les petits frères. Les mèches sont allumées dans tous les
       coins de la poudrière.
       Répondre
    5. chacal puant - 18 octobre 2014 19 h 10 min
       La plus folle des batailles asymétrique, cette d’un peuple contre
       ses élus, ses élites des spin-doctors Diafoirus d’appareil qui nous
       refourguent avec 84 ans de décalage avec la défunte République de
       Weimar, la politique austéritaire du chancelier Brüning… Mais ce
       combat, ici, est sur nos forces armées dont les ultimes extrémités
       sont sans commune mesure avec nos besoins, à nous, la France…
       Ebola veut s’attaquer à la France et aux Français ? Rien de mieux
       de la part des autorités que de donner le coup de grâce au Val de
       Grâce, hôpital militaire français… ou fermeture des lits alors que
       5 bases militaires et navales… sont démantelées, à l’heure où on ne
       sait pas ce que ça signifie, 2 « bombinettes » en 1 mois en Irak…
       c’est le Waterloo du 18 juin 1815 qui rejoint la défaite
       politico-militaire de mai juin 40, « Printemps Tragique », comme le
       titre de l’émission de télévision de Pierre Messmer en 1980…
       Contre la loi de « déprogrammation » militaire
       Le « Livre Blanc » singe et signe les heures les plus noires de
       notre République
       Il est des heures graves dans l’Histoire d’une Nation, où la
       sauvegarde de sa force militaire, de sa dissuasion tient dans sa
       capacité de discerner les menaces qu’on lui cache. La
       mondialisation avec laquelle nous travaillons depuis la fin de la
       Guerre Froide, dans laquelle, pays des droits de l’Homme –
       autrefois – pourrait s’épanouir une France forte et digne, nous
       savons depuis peu que nous ne pouvons y adhérer. Tout me conduit à
       penser qu’au-delà du masque des mots et du jargon des économistes
       libéraux, on nous prépare à l’abandon de la France aux structures
       fantomatiques de l’OTAN en consentant à l’idée de l’anéantissement
       de nos forces armées et de sa souveraineté nationale, réduite à
       peau de chagrin.
       Déjà le 21 décembre 1961 lors des Accords de Nassau (Bahamas) nos
       amis anglais, en échange de l’abandon des missiles air/sol Skybolt,
       prendront livraison des missiles américains Polaris utilisables par
       des sous-marins. De fait, cet abandon de souveraineté nationale a
       conduit les Britanniques à demander le « feu vert » aux USA pour
       appuyer sur le « bouton rouge », renonçant ainsi à une force de
       dissuasion autonome.
       De son coté, l’Allemagne théâtre diplomatique unique durant la
       Guerre Froide (1945-1990), avec le Traité de l’Elysée il y a déjà
       plus de 50ans de cela, concentrait le maximum de tensions
       politiques et diplomatiques, puisqu’à cheval à la fois en Occident
       et dans le Pacte de Varsovie, a vu une victoire posthume de Charles
       de Gaulle, ou comment le général a gagné la Guerre Froide. En
       effet, loin ou par delà le faux pragmatisme ambivalent de la Guerre
       Froide, il s’agissait en Europe d’être plus unis, mieux armés
       politiquement, diplomatiquement, militairement contre la menace
       soviétique. La victoire posthume du Général s’est ainsi traduite
       par la réunification allemande mettant ainsi fin aux dernières
       reliques de la Seconde Guerre Mondiale. Explication. Certes, il
       n’est pas question ici de victoire militaire, bien que les forces
       en présence soit dans les 6 millions d’hommes dont 3 rien qu’en
       Allemagne (RDA, RFA) mobilisés sur toute l’Europe tant
       OTAN-Occident que Pacte de Varsovie-Bloc Soviétique ne serait pas
       sans rappeler celles, mais avec des missions bien différentes, lors
       de la 1ère Guerre Mondiale, sur le champ de bataille européen. Non,
       il s’agit de la lutte plus tactique que stratégique sous le
       parapluie nucléaire américain il nous fallait, en Allemagne, une
       politique de défense autonome, face aux SS20 soviétiques, une
       réponse claire, nette et précise, les missiles Pershing dont
       l’alliance entre Konrad Adenauer et le Général de Gaulle renouvelée
       par Helmut Schmidt et Valéry Giscard d’Estaing a permis la mise en
       place dans les années 80. Dieu merci, nous n’avons pas cédé ni aux
       sirènes pacifistes ni à notre propre autocensure anti-communiste
       qui prévaut depuis 25 ans, à la chute du Mur de Berlin, de refuser
       de s’armer simplement par crainte d’irriter un ennemi à l’arme
       psychologique, la peur des foules, des opinions publiques
       manipulées depuis Moscou, peut-être aussi par des relais locaux
       politiques dans un PCF bien implanté dans les exécutifs pour y
       faire passer ce message subliminal jusqu’aux plus basses couches de
       la population, alors même que 4 ministres communistes étaient en
       même temps au gouvernement en France, lorsque ce 20 (ou 22) janvier
       1983, le président Mitterrand nous explique cela dans une clarté
       exemplaire, dans le style qui est le sien, en gaullien chef d’Etat
       de Vème République, plus que gaulliste, à l’occasion du vingtième
       anniversaire du Traité Franco-Allemand, dans un important discours
       au Bundestag rappelant que « les euromissiles sont à l’Est et les
       pacifistes à l’Ouest ». Car, en cas d’attaque soviétique d’une
       Allemagne désarmée, nous ne pouvions laisser des régions entières à
       portée de missiles, sans défense ou riposte adaptée à la menace ou
       l’attaque, il était absolument improbable que les Etats-Unis
       engagent alors leur propre défense stratégique, depuis leur sol, le
       risque eût été trop grand, pour défendre un bout d’Europe, par
       ailleurs la réponse serait arrivée trop tard d’outre-Atlantique, et
       aussi, mettre en branle l’arsenal militaire américain aurait
       signifié une riposte autrement plus généralisée, planétaire de la
       part de l’URSS elle-même contre le territoire américain lui-même.
       Il est donc heureux d’avoir avec le général de Gaulle anticipé
       cette menace, aujourd’hui caduc, afin de doter l’Allemagne de
       l’arsenal ad hoc pour sa propre défense, sur son propre territoire,
       et donc de l’Europe et quelque part avoir participé ainsi participé
       à la stabilité d’un monde aujourd’hui en péril, comme jamais. Mais
       aussi ainsi de préparer après la Guerre Froide à la réunification
       allemande et de son recentrage sur les Pays de l’Est.
       Dieu merci, la France n’a pas suivi ce chemin d’égarement en se
       mettant sous tutelle ou commandement américain. Mais en gardant sa
       ligne de défense. Claire.
       En ce qui me concerne, je dois dire NON à cette loi de
       programmation militaire visant à réduire en personnel équivalent au
       tiers de notre contingent terrestre, qui pourrait tenir comme au
       creux de la main, entièrement, tous assis dans les tribunes et les
       gradins du Stade de France.
       En ce qui me concerne, je dois dire NON à une armée française à
       genoux pour de sordides mobiles mercantiles.
       En clair, de quoi s’agit-il ? Les faits sont simples, même si
       certains ont cru gagner à les obscurcir pour nous égarer voire nous
       perdre.
       Une politique militaire transatlantique est une utopie qui ne
       manquerait pas d’être dominée par les intérêts américains qui nous
       entraîneraient là où l’on ne voudrait pas aller, sur des théâtres
       d’opérations sans rapport avec nos intérêts nationaux. C’est dire
       que les votes de consensus au sein du commandement intégré de
       l’OTAN en paralysant la volonté de la France de clarifier ses
       positions dans le domaine réservé du chef de l’Etat et de la place
       de la France dans le monde, ne serviront ni les intérêts de la
       France, bien entendu, ni ceux de l’Europe vis-à-vis de son
       voisinage aussi bien dans le Caucase, aux Proche et Moyen-Orient où
       nous avons des intérêts tant stratégiques qu’économiques dans nos
       approvisionnements énergétiques, qu’en Afrique où nous avons tant
       de pays amis.
       En effet, que serait devenu le Mali si nous n’avions pas répondu à
       l’appel au secours de l’ancien président malien (Dioncounda Traoré,
       le mathématicien successeur par intérim le 12 avril 2012 du
       capitaine de l’armée et Président du Comité national pour le
       redressement de la démocratie et la restauration de l’État – CNRDR
       ou CNRDRE – Amadou Sanogo) au président de la République française
       face à l’occupation du Nord du pays par des bandes armées rebelles
       voire une intolérable occupation d’étrangers remettant en question
       l’ordre républicain ?
       Sans nous, la France et quelques pays coalisés, rien n’eut été
       possible tant en matière d’ordre républicain que dans la tenue
       d’élections démocratiques qui se déroulent actuellement dans tout
       le pays (20 juillet et 8 août 2013) et même relativement pacifié.
       Mais nous ne devons pas nous leurrer. La démocratie, c’est bien
       plus que de simples élections, libres qui, au contraire, sont et
       doivent être le couronnement d’un processus et d’une culture de
       longue halène s’inscrivant dans la durée 5, 10, 20, 30 ou même 50
       ans. Car en effet, depuis la Décolonisation qui date de plus de 50
       ans et la fin de l’Afrique Occidentale Française, rien n’a été fait
       à l’endroit des Touaregs ou des membres du MNLA afin de leur
       conférer un statut, une sorte de fierté nationale d’appartenir à
       une Nation parmi tous ces peuples soit apatrides soit exclus d’un
       pouvoir politique central ne s’exerçant, au mieux, que dans la
       capitale de leur pays que ce soit au Mali, au Niger, au Tchad, du
       Sénégal au Soudan, sans négliger le Cameroun ni la Côte-d’Ivoire.
       Non, sans nous, sans la France, rien n’eut été possible dans ce
       pays enclavé, sans débouché à l’océan sinon le fleuve Niger au
       Mali.
       Certes, le problème de l’effectif du contingent français en Afrique
       en délitement forcé ne date pas d’hier, il est fort ancien car,
       déjà, en 1960, nos bases militaires comptaient 60 000 personnes,
       c’est à cela qu’on veut acculer notre armée, à une démobilisation,
       une démilitarisation générale de nos forces qui ne compteraient pas
       plus d’hommes que cela pour tous nos corps d’armée, rendant
       désormais impossible l’envoi de tout corps expéditionnaire dans des
       opérations extérieures. Rendant impossible la mise en place d’une
       logistique à la fois de plus en plus lourde et sophistiquée,
       moderne – nos sociétés de défense Thalès, Safran, Dassault, DCNS,
       EADS/Airbus… sont parmi les plus performantes du monde – exigeant
       de passer de 5 à 10 hommes pour accompagner chaque soldat.
       A quoi bon des renouvellements d’équipements et d’investissements
       lourds, indispensables pour nos Alouettes en bout de course après
       40 ans de bons et loyaux services, mais plus du tout efficaces face
       à des tirs de mitrailleuses voire de mitraillettes ou de
       kalachnikov pouvant abattre nos pilotes en vol puisque sans
       blindage sous la cabine ? Juste bonnes à pister nos voitures ou des
       camions de transport sur autoroute pour la police de la route et
       délivrer des amendes pour le fisc. Oui à quoi bon investir dans des
       matériels lourds (compter 30 à 50 millions d’€ par hélicoptère) si
       nous n’avons plus d’hommes pour les utiliser ?
       Telle est bien la menace dont l’opinion publique doit être
       consciente. Il est de fait que cette organisation – l’OTAN – qui
       n’a plus lieu d’être depuis la fin de la Guerre Froide, nous a
       poussé à la paresse en perdant pouvoir, devoir laisser à autrui (la
       Grande-Bretagne ? l’Allemagne ? Elle consacre moins de 1% de son
       PIB à sa défense ! Pire, elle est hypocrite : « Envoyez vos soldats
       au Mali. S’il y a des blessés, on fournira les infirmières… si vous
       pouvez vous-mêmes encore les rapatrier par vos propres moyens dans
       nos bases militaires de l’OTAN en Allemagne ». Le Luxembourg ? La
       Grèce et ses 4% du PIB en contraction depuis 6 ans de crise ?).
       Assurément, pour la défense de la France, nous ne pouvons, NON !
       Nous ne devons la déléguer à personne. Nous ne serions jamais mieux
       servis que par nous-mêmes. Mais à condition de ne pas suivre le
       chemin de nos voisins dans la baisse des dépenses publiques, sans
       plus d’armée pour les protéger du fait des ajustements structurels
       imposés par le FMI (« Faites des réformes libérales, privatisez »
       mais plus de ressources, recettes publiques ensuite, l’instabilité
       des prix mondiaux des matières premières exportées ne garantit pas
       de budget pour ces pays africains), la Banque Mondiale
       (« Assainissez vos comptes publiques, on verra après pour vous
       faire crédit ») sans parler des contrats léonins avec les
       multinationales pour les biens d’équipements et de consommation,
       ont achevé de ruiner ces pays dans les années 60-80, d’après le
       Rapport Wapenhans, où les États se sont endettés, les
       multinationales à l’époque occidentales mais aujourd’hui issues des
       pays Émergents, qui montèrent ces projets d’infrastructure, se sont
       enrichis, projets qui, en général, n’ont pas fonctionné : barrages
       qui ne fournissent pas d’électricité…
       Cette OTAN-là ne tendra qu’à n’être qu’une fausse zone de
       libre-échange pour le compte du complexe militaro-industriel
       américain ou une sorte d’accord exclusif pour y vendre dans une
       sorte « club privé » entre États-membres le matériel militaire US,
       mais quid de la vente de Mirages au Brésil ou des avions
       ravitailleurs européens à l’armée américaine ? Sans parler de ce
       mirage du désert connu depuis plus de 20 ans sous le nom de MIKSA
       (Ministry of Interior Kingdom of South Arabia). Ce n’est donc pas
       là que E. Balladur trouvera les 10 millions 500 000Frs pour sa
       campagne électorale de 1995 : le contrat s’est perdu dans les
       sables du désert, un mirage qui porte bien son nom. Si Truman,
       président des États-Unis en 1945 se ventait d’avoir réussi ayant
       débuté comme simple vendeur de chemises, le Sieur Balladur, quant à
       lui, retournera à ses ventes de pin’s et de Teeshirt car il semble
       y exceller : plus de 10 millions de recettes…
       La guerre serait-elle une affaire trop sérieuse pour la laisser
       entre les mains de politiques ?
       Par delà le problème d’organisation militaire, rappelons qu’il est
       industriel puisque le libre-échange de la mondialisation pourra
       n’être plus guère favorable qu’aux intérêts étrangers les plus
       puissants tels que ceux des États-Unis – qui détient 52% du marché
       mondial ou du budget en matière de dépenses militaires -, de la
       Russie, de la Chine, Chine dont l’objectif est de reléguer les USA
       au second rang à 12% et 52% pour elle-même avec, à terme, un budget
       4 fois supérieur à celui des USA d’aujourd’hui, vers 2020 (#2000
       milliards de $ et 84 millions de barils de pétrole/j. soit 100% de
       la production actuelle à la seule Chine, selon la conférence tenue
       en avril 2008 sur les pneumatiques – à laquelle j’ai assisté à La
       Défense, près de Paris, par erreur, je suis trompé, je suis arrivé
       un jour trop pour la conférence que je voulais suivre, et telle a
       été ma surprise en voyant ces graphiques, d’une Chine qui se voit
       déjà maître du monde, certaine d’avoir définitivement largué – et à
       jamais – les USA…) mais qui voue des pans entiers de notre
       industrie au démantèlement. Ainsi, selon les informations d’un
       ingénieur chimiste pétrolier travaillant à La Défense, le centre
       d’affaire, (Pierre-Emmanuel G.) s’il y a 10 ans nous pouvions
       encore trouver 97% des pièces détachées nécessaires à notre
       industrie pétrolière en France, en 2013 ZERO ! 100% des pièces
       détachées sont ailleurs, et l’on peut toutes les trouver en
       Allemagne par exemple. Pas d’embargo en vue comme l’Allemagne
       (Bayer) l’a fait à destination des grecs pour les médicaments
       anti-cancéreux, provoquant une hécatombe avec son système de
       protection sociale, le pays le plus en crise d’Europe, protection
       sociale s’alignant sur celle des pays d’Afrique Noire… Bis repetita
       des années 60-80 de la part du FMI, en Occident cette fois ? A
       priori pour l’Europe de l’austérité mais a posteriori pour ce Mali,
       cette Afrique abandonnée, leur situation est ce qui nous attend à
       poursuivre et perpétuer cette politique de descente aux enfers
       économiques en Europe ! Le Mali !
       Oui, un péril sur notre industrie laissée sans protection contre
       les concurrences déloyales, inégales, sauvages ou qui se gardent
       bien de nous accorder la réciprocité (Chine, Corée, USA) en matière
       de libre-échange. C’est, en effet, inéluctable avec la perte des
       droits de douane (à coté des mesures de protectionnisme non
       tarifaires) liée à la hausse du prix du baril de pétrole (ce n’est
       pas parce que les USA seront indépendants en gaz, pétrole ou
       charbon vers 2020, là aussi – la Chine – que le WTI coté à Wall
       Street à plus de 100$ le baril que cela a quelque chose à voire
       avec le coût de production local des matières premières #10$ depuis
       1999 que Clinton laissa d’autres acteurs que les négociants, les
       acheteurs, les vendeurs, les professionnels du secteur pouvoir
       investir le secteur, les financiers, fonds… avec une telle
       liquidité que le prix, la cotation, à terme, n’a plus rien à voir
       avec le sous-jacent : le prix du marché rémunère ces acteurs en en
       spoliant tous les autres, devenus marginaux, sur le dos du reste du
       monde – physique, marché ou économie réelle) qui n’ont pas permis
       de mesures compensatoires en matière de déficit de commerce
       extérieur, alors que nous sommes face à des problèmes de santé
       publique avec la pollution des villes, incapacité de constituer des
       rentes afin de combler nos déficits publics et sociaux. Un service
       public (la rente) du gaz de schiste en France pour Montebourg, à
       rebours des écologistes…
       On ne saurait demander au peuple français de souscrire à une
       quelconque dépendance militaire de notre souveraineté nationale.
       Dans la mesure où la politique économique de la France contribue
       pour sa part à son affaiblissement militaire, on ne saurait
       davantage lui obtenir l’approbation – sinon ce serait une offense
       qui confinerait à l’opprobre – sous le couvert d’un vote devant la
       Représentation Nationale qui ne serait qu’un camouflet, d’un tel
       budget qui nous mène en « Batho ». La politique européenne poussée
       par Bruxelles a déjà porté ses fruits en Europe de l’Est depuis le
       démantèlement du Pacte de Varsovie en abandonnant aux USA leur
       « défense nationale » avec une Crise des Missiles en Pologne et en
       république Tchèque, menée tambour battant contre l’Iran, non sans
       survoler (cet inviolable espace aérien) le territoire russe,
       affaire qui n’est pas sans nous rappeler les Missiles de Cuba en
       1962. A l’envers, cette fois : Washington-Paris, le nouvel axe du
       mal ?
       Non à la politique libérale, voire létale, sur les effectifs de
       l’armée.
       Non à l’asservissement vassal des USA.
       Non à l’effacement national au profit de sociétés multinationales
       sans patriotisme économique mais qui se vendent au plus offrant de
       nos ennemis dans de sombres desseins mercantiles !
       Favorables à une organisation de défense commune en Europe, comme
       en Afrique, oui, nous le sommes pleinement. Nous voulons, comme
       d’autres, que se fasse le redressement et la restauration de la
       souveraineté de la Nation. En France, comme en Afrique (j’écris le
       2/08/13) et peut-être demain en Asie (IRAK, SYRYE été 14, remake de
       la IIIè Croisade, perdue face à Saladin et perte de la Croix du
       Christ embarquée et perdue par les Arabes ?…), mais en Afrique
       surtout où il nous faudrait au contraire y implanter une
       soixantaine de bases militaires afin d’y former les cadres des
       armées de ces pays (15 au Mali, 10 au Niger, 10 en Mauritanie, 15
       au Tchad ainsi qu’au Cameroun, au Gabon et en Centrafrique où là
       aussi la démocratie cède sous les coups de boutoirs d’hommes en
       armes, rebelles, mercenaires en tout genre). Mais une défense et
       une diplomatie où la France conduise son destin en toute
       indépendance politique. Aurions-nous une « dette » envers le Qatar
       (« malédiction » en grec) pour en devenir le bras armé en Syrie ?
       Nous disons NON à une France vassale, soumise, dans une sorte
       d’empire post-colonial où règne la Pax Americana aux cadres
       contradictoires de Washington et de Bruxelles qui décident de
       l’avenir des uns et des autres unilatéralement, nous n’en voulons
       pas. Non à une France qui démissionne aujourd’hui qui déserte en
       rase campagne, pour demain s’effacer. Parce qu’il s’agit de la
       patrie, de son indépendance nationale, il n’est pas question de
       changer à la fois de moteur (le commandement militaire et ses
       investissements) et en même temps de pilote (réduire ses effectifs)
       face aux menaces chaque jour plus grandes avec un rattrapage des
       pays Émergents comme jamais en successeurs des pays occidentaux,
       sans plus de suprématie ni autorité dans le monde post-guerre
       froide, Émergents investissant comme jamais dans l’Histoire du
       monde, autant que les pays occidentaux durant la Guerre Froide,
       autour de 100 milliards de $ par an pour certains, faisant de ces
       pays les nouveaux fers de lance de la diplomatie mondiale (la
       manipulation politique des USA des groupes terroristes, en Syrie
       notamment).
       Pour une armée de métier, nous le sommes pleinement, à condition
       d’y entendre une armée d’élite – dans le monde – mais une armée de
       tous et pour tous les concitoyens. Car nous l’avons bien senti dans
       les années 90 en Algérie lors de la Guerre Civile, où si l’armée a
       tenu sans s’effondrer en se ralliant aux rebelles et terroristes à
       la bombe, égorgeurs et populicides, c’est bien parce qu’il
       s’agissait d’une armée d’appelés comme en France jusqu’à la piteuse
       ni faite ni à faire réforme de l’armée de Jacques Chirac, qu’elle
       ne s’est pas retournée et n’a pas rejoint les rangs de ceux qu’elle
       combattait. Mais où seule une planification nationale pourra nous
       préserver de l’effacement de nos prérogatives militaires et lutter
       contre les déstabilisations qui nous menacent, nous et nos alliés
       sans laisser à d’autres le soin de nous piloter comme l’avait fait
       si sauvagement l’Allemagne dans les années 40. De ce passé révolu
       dans lequel nous ne voulons plus verser, ni pour lequel nos enfants
       ne veulent plus verser leur sang innocent, nous voulons conserver
       ce qui sauvera le peuple de la guerre ou de la terreur comme des
       menaces. Une armée forte qui pourra être fer de lance pour assurer
       et assumer ses propres mutations technologiques et cela ne se fera
       pas sans un pouvoir politique fort qui gardera tous les leviers de
       sa défense entre ses mains. Pour cela, je garde le pouvoir de
       décision en matière de dissuasion militaire comme de tactique
       diplomatique pour garder la souveraineté nationale entre les mains
       du peuple français et des entreprises publiques de défense afin de
       nous assurer une rente, pour soutenir notre industrie, les PME de
       l’armement comme la R&D des groupes internationaux de défense car
       il incombe à l’État de nous protéger. Tous. Que le service soit
       civil et militaire, il sera désormais l’affaire de tous, et plus
       seulement des jeunes, comme autrefois, se consacrant un an ou deux
       il y a 50 ans de cela, mais d’une formation continue tout au long
       de la vie, qu’elle soit civile ou militaire à l’alternance tant
       naturelle que volontaire, sans la limite d’âge (29 ans
       actuellement, si tant est qu’ait encore à recruter quelqu’un de cet
       âge aujourd’hui, peu de docteurs ont fini leurs études avant 25
       ans) sera remise à l’ordre du jour. Si nous avions conservé la
       conscription des années 80 où nous avions plus de 700000 personnes
       sous les ordres, notre démographie actuelle aurait sans doute monté
       ce chiffre à 1 million (qu’on pourra toujours comparer aux 2,6
       millions de turcs presque plus nombreux que l’armée des
       États-Unis).
       Indépendance pour que ce pays si riche en bonnes volontés et
       talents ne devienne pas un Darfour économique sordide, sans pouvoir
       en faire assez pour son peuple, à la merci du premier barbare venu.
       Nous disons NON à une France vassale dans un empire de marchands de
       canons.
       Non à une France qui démissionne diplomatiquement en catimini au
       Conseil de Sécurité de l’ONU aujourd’hui, pour s’effacer demain,
       s’étouffer dans son propre mutisme idéologique.
       Parce qu’il s’agit de la France, de son armée, de son indépendance,
       de son avenir, dans une Europe qui cherche à faire taire ses
       diplomates, les âmes de ses États-membres, de son autorité, de sa
       volonté jamais nous ne transigerons. Nous lutterons de toutes nos
       forces de même que lorsque la flamme de la Résistance, en France ne
       s’éteignit, pas plus qu’en Europe, lorsque les démocraties les unes
       après les autres cédaient, s’effondraient sous le bruit des bottes
       des soldats allemands soumises au diktat du IIIè Reich, pour que,
       après tous ces sacrifices, tant d’épreuves, d’exemples, de défaites
       exemplaires, notre génération ne signe pas, que ce soit dans
       l’ignorance ou au grand jour, comme dans l’ignominie, le déclin et
       l’abdication définitive de nos forces armées, de notre patrie.
       Comme toujours lorsqu’il s’agit de l’abaissement de nos forces
       armées, c’est de notre patrie, la France dont il s’agit, le parti
       de l’idéologie qui est à l’œuvre ourdit des complots dignes des
       chimères et des sirènes qu’a eu à vaincre Ulysse, et qu’il ne faut
       pas écouter, encore moins s’en laisser séduire. Françaises,
       Français, ne cédez pas aux sirènes du libéralisme et de la
       mondialisation, c’est l’engourdissement de l’hémorragie qui précède
       la paix de la mort qui est à l’œuvre !
       Mais comme toujours quand il s’agit de l’honneur de la France,
       partout des hommes de bonne volonté se lèvent, face à l’inéluctable
       pour ne céder ni à la fatalité ni à la facilité pour combattre les
       technocrates du renoncement et des suppôts de la décadence. Car il
       ne s’agit ici rien de moins qu’une chronique d’une Bérézina
       annoncée, deux siècles après, qu’on nous cache ! Tout comme ce 18
       juin 1815 à Waterloo c’est avec gravité mais résolution que
       j’appelle dans un esprit de reconquête, à un nouveau combat, pour
       la résurrection de la France éternelle et de son armée protectrice
       qu’elle ne veut pas voir disparaître sans se servir de ses armes,
       dans la honte et le déshonneur de la seule bataille perdue d’avance
       qui est celle qu’on ne livre pas, au matin même de la victoire,
       alors même que c’est en nous-mêmes que nous portons les arrhes, les
       armoiries de la victoire, car nous sommes LA FRANCE ! Le 2 août de
       l’an de grâce 2013…
       Répondre

Exprimez vous!Annuler la réponse

   Nom: * ____________________

   Courriel: * ____________________

   Site Internet: ____________________

   [ ] Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail.

   [ ] Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail.

   Commentaire:
   _____
   _____
   _____
   _____
   _____

   Envoyer votre commentaire

   Designed by aryup

   Webdesign Aryup

   Envoyer à l'adresse e-mail ____________________ Votre nom
   ____________________ Votre adresse e-mail ____________________
   _________________________ loading Envoyer un e-mail Annuler
   L'article n'a pas été envoyé - Vérifiez vos adresses e-mail !
   La vérification e-mail a échoué, veuillez réessayer
   Impossible de partager les articles de votre blog par e-mail.
    #Christian Vanneste » Flux Christian Vanneste » Flux des commentaires
   Christian Vanneste » Test sanguin pour dépister la maladie d’Alzheimer
   Flux des commentaires Evolution de la consommation de tabac en France
   depuis la mise en oeuvre des premières lois anti-tabacs Baux
   commerciaux et bail dérogatoire alternate alternate

Christian Vanneste

Député Honoraire - Président du RPF - Président d'honneur de Famille et
Liberté

   Passer l'article

Lettre d’actualité

   Renseigner votre courriel ci dessous :
   ____________________ Ok

   ____________________ Recherche

                          Pour une France Libérée
                           L'identité ou la mort

Liens:

   http://www.rpf-france.org

   http://www.familleliberte.org/

Me suivre

     Me suivre

Articles récents

     * C’est la France qui brûle, et on regarde ailleurs !
     * Zemmour, porte-parole des sans voix !
     * Réponse à une droite qui se cherche…
     * Trump à l’ONU : pour la liberté des peuples !
     * Une démocratie confisquée !

   about me Né à Tourcoing le 14 juillet 1947, Christian VANNESTE est
   marié. Il a un enfant. Professeur de philosophie au LICP de Tourcoing.
   Il à été adjoint à la culture de sa ville, conseiller régional Nord Pas
   de Calais, vice président de la communauté urbaine de Lille et député
   de la 10 éme circonscription du Nord pendant 3 mandats.. Profondément
   attaché à sa région, à la Vallée de La Lys et aux 6 villes de sa
   circonscription (Bousbecque, Halluin, Linselles, Neuville-en-Ferrain,
   Roncq et Tourcoing), il à cœur d’en défendre, avec fierté, le
   patrimoine, l'identité et les traditions, et d'en promouvoir le
   dynamisme économique et l'emploi.

Commentaires récents

     * Galatine dans Zemmour, porte-parole des sans voix !
     * Ribus dans Zemmour, porte-parole des sans voix !
     * DELAFOSSE dans Zemmour, porte-parole des sans voix !
     * Oblabla dans Zemmour, porte-parole des sans voix !
     * erwan dans Zemmour, porte-parole des sans voix !

Archives

   Archives [Sélectionner un moiss]

Catégories

   Catégories[Sélectionner une catégorie______..]

     * Accueil
     * Archivesles articles
     * Ma biographie
     * Contactme contacter
     * Mes photos
     * Mes liens

   Retour à l'accueil

   0 # 18 mai 2010

Test sanguin pour dépister la maladie d’Alzheimer

   M. Christian Vanneste interroge Mme la ministre de la santé et des
   sports sur les pistes pour retarder l’Alzheimer. L’annonce, en décembre
   2009, de la mise sur le marché d’un test sanguin pour dépister la
   maladie d’Alzheimer -dont souffrent 850 000 personnes- a provoqué un
   mouvement de défiance chez les experts-spécialistes de cette maladie.
   Il aimerait en savoir plus sur ce test et connaître son avis sur
   celui-ci.

   Réponse du Gouvernement :

   Le 3 décembre 2009, le fabricant français Exonhit Therapeutics a
   annoncé le lancement d’un test sanguin de dépistage de la maladie
   d’Alzheimer, le test AclarusDx. Actuellement, ce dispositif médical de
   diagnostic in vitro (DMDIV) ne dispose pas de marquage CE, tel que
   prévu à l’article L. 5211-3 du code de la santé publique et nécessaire
   à sa mise sur le marché. Il est ainsi exclusivement destiné à la
   recherche, et plus particulièrement aux essais cliniques dans le
   domaine de la maladie d’Alzheimer. Dans le cadre de l’accompagnement de
   l’innovation, la société Exonhit Therapeutics a été reçue en
   septembre 2007 et février 2010 par la direction de l’évaluation des
   dispositifs médicaux (DEDIM) de l’Agence française de sécurité
   sanitaire des produits de santé (AFSSAPS). Selon son fabricant, le
   test, fondé sur l’analyse de profils d’expression génétique
   particuliers, est un test reproductible, objectif et non invasif pour
   le malade, dans la mesure où une simple prise de sang est requise. La
   société a également indiqué que les conclusions d’une première étude
   clinique incluant 211 personnes dont 110 patients Alzheimer montraient
   en octobre 2009 que le test présentait une sensibilité (capacité d’un
   test à détecter la maladie) de 73,64 % et une spécificité (capacité
   d’un test à être réellement négatif quand une maladie est absente) de
   67,33 %. Le fabricant Exonhit Therapeutics a conclu pour l’instant que
   son test de dépistage pourrait être intégré à la batterie des tests
   cognitifs actuellement utilisés, en tant qu’outil complémentaire d’aide
   au diagnostic de cette maladie. Toutefois, le fabricant attend
   l’analyse d’autres données cliniques pour finaliser son marquage CE et
   préciser, à ce titre, la destination clinique, ses revendications en
   termes de performance et ses conditions d’utilisation. L’AFSSAPS reste
   attentive à l’avancée d’Exonhit Therapeutics dans ce domaine. Par
   ailleurs, d’autres fabricants ont annoncé leur implication pour le
   développement et la mise sur le marché de dispositifs de diagnostic de
   la maladie d’Alzheimer. La société norvégienne Diagenic a notamment
   annoncé en juin 2009 le marquage CE de son test sanguin ADtec
   permettant l’analyse de 96 marqueurs génétiques associés à cette
   maladie.

   Question publiée au JO le : 26/01/2010 page : 779
   Réponse publiée au JO le : 11/05/2010 page : 5380

Partager:

     * E-mail
     * Imprimer
     * Facebook
     * Twitter
     * Google
     *

Exprimez vous!Annuler la réponse

   Nom: * ____________________

   Courriel: * ____________________

   Site Internet: ____________________

   [ ] Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail.

   [ ] Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail.

   Commentaire:
   _____
   _____
   _____
   _____
   _____

   Envoyer votre commentaire

   Designed by aryup

   Webdesign Aryup

   Envoyer à l'adresse e-mail ____________________ Votre nom
   ____________________ Votre adresse e-mail ____________________
   _________________________ loading Envoyer un e-mail Annuler
   L'article n'a pas été envoyé - Vérifiez vos adresses e-mail !
   La vérification e-mail a échoué, veuillez réessayer
   Impossible de partager les articles de votre blog par e-mail.
    #Christian Vanneste » Flux Christian Vanneste » Flux des commentaires
   Christian Vanneste » Aller au Puy-en-Velay, c’est aller aux sources
   Flux des commentaires Pour les chrétiens d’Orient Christian Vanneste :
   « Des chiens de chasses sont en train d’égorger la liberté
   d’expression » alternate alternate

Christian Vanneste

Député Honoraire - Président du RPF - Président d'honneur de Famille et
Liberté

   Passer l'article

Lettre d’actualité

   Renseigner votre courriel ci dessous :
   ____________________ Ok

   ____________________ Recherche

                          Pour une France Libérée
                           L'identité ou la mort

Liens:

   http://www.rpf-france.org

   http://www.familleliberte.org/

Me suivre

     Me suivre

Articles récents

     * C’est la France qui brûle, et on regarde ailleurs !
     * Zemmour, porte-parole des sans voix !
     * Réponse à une droite qui se cherche…
     * Trump à l’ONU : pour la liberté des peuples !
     * Une démocratie confisquée !

   about me Né à Tourcoing le 14 juillet 1947, Christian VANNESTE est
   marié. Il a un enfant. Professeur de philosophie au LICP de Tourcoing.
   Il à été adjoint à la culture de sa ville, conseiller régional Nord Pas
   de Calais, vice président de la communauté urbaine de Lille et député
   de la 10 éme circonscription du Nord pendant 3 mandats.. Profondément
   attaché à sa région, à la Vallée de La Lys et aux 6 villes de sa
   circonscription (Bousbecque, Halluin, Linselles, Neuville-en-Ferrain,
   Roncq et Tourcoing), il à cœur d’en défendre, avec fierté, le
   patrimoine, l'identité et les traditions, et d'en promouvoir le
   dynamisme économique et l'emploi.

Commentaires récents

     * Galatine dans Zemmour, porte-parole des sans voix !
     * Ribus dans Zemmour, porte-parole des sans voix !
     * DELAFOSSE dans Zemmour, porte-parole des sans voix !
     * Oblabla dans Zemmour, porte-parole des sans voix !
     * erwan dans Zemmour, porte-parole des sans voix !

Archives

   Archives [Sélectionner un moiss]

Catégories

   Catégories[Sélectionner une catégorie______..]

     * Accueil
     * Archivesles articles
     * Ma biographie
     * Contactme contacter
     * Mes photos
     * Mes liens

   Retour à l'accueil

   6 # 3 mars 2011

Aller au Puy-en-Velay, c’est aller aux sources

   Le Chef de l’État, Nicolas Sarkozy, se rend aujourd’hui au
   Puy-en-Velay, la ville de Laurent Wauquiez, afin d’évoquer le
   patrimoine culturel de la France. J’ai été interrogé sur ce sujet, par
   Europe 1 :

     Un message bien reçu à droite. Ainsi, pour le député UMP Christian
     Vanneste, « allez au Puy, c’est aller aux sources ». Rappeler
     l’ancrage chrétien semble être pour cet élu un préalable au débat
     sur la laïcité et l’islam. Le passé chrétien de la France « doit
     être connu de tous les jeunes Français, qui ont tendance à
     l’oublier, au profit d’un multiculturalisme qui n’existe pas »,
     martèle aussi le député.

Partager:

     * E-mail
     * Imprimer
     * Facebook
     * Twitter
     * Google
     *

   Mot clés:Laurent Wauquiezle Puy-en-VelayNicolas Sarkozyorigines
   chrétiennes de la France

6 commentaires

    1. Le Mat - 3 mars 2011 12 h 24 min
       Depuis la révolution française, la France n’a toujours pas réussi à
       se réconcilier avec son passé chrétien. La France est pourtant une
       terre chrétienne, qu’on le veuille ou non, et des milliers
       d’églises et de chapelles sont là pour en témoigner. Un sain débat
       sur la laïcité passe inévitablement pas l’intégration de cette
       donnée essentielle. La France est un terre chrétienne qui acceuille
       d’autres religions ; dès lors comment vivre ensemble ? Tout autre
       débat sera vain.
       Répondre
    2. grégory - 3 mars 2011 17 h 00 min
       @ Le Mat…passé chrétien,et j’espère futur sans religion…comment,au
       XXIème siècle,peut-on encore croire à toutes ces élucubrations et
       autres histoires à dormir debout ?…
       Répondre
    3. Thibault Loosveld - 3 mars 2011 22 h 49 min
       @ Grégory:
       Le bon sens le plus élémentaire consiste à reconnaître que l’Eglise
       a duré dans l’Histoire, c’est donc que ses messages et savoirs
       plaisent aux Hommes.
       Répondre
    4. grégory - 4 mars 2011 21 h 29 min
       la pratique religieuse a commencé à baisser avec les débuts de
       l’éducation « de masse ». hasard?…pendant des siècles l’Eglise a
       fait gober au peuple,non instruit,ce qu’elle voulait…
       Répondre
    5. Thibault Loosveld - 5 mars 2011 17 h 13 min
       @ Grégory:
       JE VOUS METS AU DÉFI DE PROUVER QUE LES MESSAGES ET LES SAVOIRS DE
       L’EGLISE SONT MENSONGERS !
       Répondre
    6. Thibault Loosveld - 28 novembre 2011 20 h 34 min
       J’attends impatiemment un document de synthèse pour nos
       compatriotes de la politique spatiale de la France tant il est vrai
       que les media dominants de gauche passent complètement sous silence
       ce domaine de la politique du Président de la République.
       Répondre

Exprimez vous!Annuler la réponse

   Nom: * ____________________

   Courriel: * ____________________

   Site Internet: ____________________

   [ ] Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail.

   [ ] Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail.

   Commentaire:
   _____
   _____
   _____
   _____
   _____

   Envoyer votre commentaire

   Designed by aryup

   Webdesign Aryup

   Envoyer à l'adresse e-mail ____________________ Votre nom
   ____________________ Votre adresse e-mail ____________________
   _________________________ loading Envoyer un e-mail Annuler
   L'article n'a pas été envoyé - Vérifiez vos adresses e-mail !
   La vérification e-mail a échoué, veuillez réessayer
   Impossible de partager les articles de votre blog par e-mail.
