   =

   Sortiment

   ____________________ (BUTTON) X (BUTTON) »
     * »
     * s Service
     * Θ Mein Konto



   ♥ Merkzettel



   + Warenkorb

     * Inspiration
     *
     * Damen
     *
     * Herren
     *
     * Kinder
     *
     * Wäsche/Bademode
     *
     * Sport
     *
     * Schuhe
     *
     * Große Größen
     *
     * Multimedia
     *
     * Haushalt
     *
     * Küche
     *
     * Heimtextilien
     *
     * Möbel
     *
     * Baumarkt
     *
     * Spielzeug
     *
     * Marken
     *
     * %Sale%

   <Startseite | Datenschutz
   <Service

   Service
     * OTTO UP
     * Beratung
     * Lieferung & Rücksendung
     * Installation & Aufbau
     * Mitnahme & Entsorgung
     * Bezahlung
     * Kontakt
     * Garantie & Reparatur
     * FAQs
     * OTTO NOW
     * OTTO-App
     * OTTO in deiner Nähe
     * Über uns
     * AGB
     * Datenschutz
     * Nutzungsbedingungen
     * Impressum
     * Andere Verkäufer bei OTTO

   OTTO und Partner brauchen für einzelne Datennutzungen deine
   Einwilligung, um dir unter anderem Informationen zu deinen Interessen
   anzuzeigen. Mit Klick auf diese WebseiteMit Tippen in dieser App, auf
   einen Link oder auf „Ok“ gibst du diese Einwilligung. Deine
   Einwilligung kannst du hier ablehnen.
   (BUTTON) Ok

Datenschutzinformationen

   Datenschutzinformationen der Otto (GmbH & Co KG), Werner-Otto-Str. 1-7,
   22179 Hamburg

   Seit dem 25. Mai 2018 gelten im Bereich Datenschutz europaweit die
   einheitlichen Vorgaben der EU-Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO). In
   den nachfolgenden Datenschutzinformationen informieren wir Sie über die
   durch die Otto (GmbH & Co KG), Werner-Otto-Str. 1-7, 22179 Hamburg
   („OTTO“ und/oder „wir“ und/oder „Verantwortlicher“) durchgeführte
   Verarbeitung personenbezogener Daten nach Maßgabe der DSGVO und des
   Bundesdatenschutzgesetzes (BDSG 2018).
   Bitte lesen Sie sich unsere Datenschutzinformationen aufmerksam durch.

   Eine Auskunft (Art 15 DSGVO, § 34 BDSG 2018) über Ihre bei uns
   gespeicherten personenbezogen Informationen können Sie hier oder unter
   datenschutzauskunft@otto.de anfordern. Das Recht auf
   Datenübertragbarkeit können Sie in Ihrem jeweiligen Kundenkonto geltend
   machen.


   Auskunft zu Zahlungsarteinschränkungen
   Sie möchten wissen, warum Sie nicht alle Zahlungsarten bei uns nutzen
   können? Wir geben Ihnen gerne hier Auskunft:

   Auskunft anfordern


Inhalt

   1. Name und Kontaktdaten des für die Verarbeitung Verantwortlichen

   2. Kontaktdaten des Datenschutzbeauftragten

   3. Zwecke der Datenverarbeitung, Rechtsgrundlagen und berechtigte
   Interessen, die von dem Verantwortlichen oder einem Dritten verfolgt
   werden sowie Kategorien von Empfängern

   3.1. Aufrufen unserer Websites/Applikationen

   3.1.1. Log-Files

   3.1.2. Cookies, Tracking, Social-Media-Plugins

   3.1.3. Geo-Lokalisation

   3.2. Begründung, Durchführung und/oder Beendigung eines Vertrages

   3.2.1. Datenverarbeitung bei Vertragsabschluss

   3.2.2. Bonität und Übermittlung an Auskunfteien

   3.2.3. Nutzung von Daten zu Zwecken der Betrugsprävention

   3.2.4. Übermittlung von Daten an Transportdienstleister

   3.2.5. Übermittlung von Daten über offene Forderungen an
   Inkassodienstleister

   3.2.6. Übermittlung von Daten an Partnerunternehmen

   3.2.6.1. Probeabonnements der Sovendus GmbH

   3.2.6.2. Artikel anderer Verkäufer auf otto.de

   3.3. Datenverarbeitung zu Werbezwecken

   3.3.1. Postalische Werbung

   3.3.2. Newsletter

   3.3.3. Gewinnspiele

   3.4. Onlineauftritt und Webseitenoptimierung inklusive Einwilligungen

   3.4.1. Cookies – Allgemeine Informationen

   Einwilligungen

   3.4.2. Einwilligung für Google Adwords / Remarketing

   3.4.3. Einwilligung für Facebook Retargeting (Website-Custom-Audience)

   3.4.4. Einwilligung für Pinterest Retargeting (Pinterest Tag)

   3.4.5. Nutzung der Nexellent Technologie

   3.4.6. Google Analytics

   3.4.7. Weikatec

   3.4.8. Consentric-Verfahren der Deutschen Post AG

   3.4.9. m-Pathy Nutzungsanalyse

   3.4.10. Google Conversion Tracking

   3.4.11. Affilinet

   3.4.12.  Adobe Analytics

   3.4.13. Targeting

   3.4.13.1. Onsite-Targeting

   3.4.14. Werbepartner/ Third-Party-Cookies

   3.4.15. Widerspruchs-/Opt-Out-Möglichkeit

   3.5. Social-Media-Plug-Ins

   3.5.1. Facebook, Google+ und YouTube

   3.5.2. Pinterest

   3.5.3. Twitter

   3.5.4. Instagram

   3.5.5. WhatsApp

   3.6. Kundenkonto/ Nutzerkonto

   3.7. Kontaktaufnahme

   3.8. Kundenbewertungen/ Kommentare

   3.9. Sonstige Inhalte von Nutzern

   3.10. Zahlungen

   3.10.1. PayPal

   3.10.2. paydirekt

   4. Empfänger außerhalb der EU

   5. Ihre Rechte

   5.1. Überblick

   5.2. Widerspruchsrecht

   5.3. Widerrufsrecht

   6. Datensicherheit

   6.1. Warnung vor gefälschten E-Mails (Spoofing), Spam und Phishing

   6.2. Wichtige Hinweise zum Schutz Ihrer Daten


   1. Name und Kontaktdaten des für die Verarbeitung Verantwortlichen

   Diese Datenschutzinformationen gelten für die Datenverarbeitung durch
   die

   Otto (GmbH & Co KG)
   Werner-Otto-Straße 1-7
   22179 Hamburg Deutschland
   Telefon: 040 - 3603 3603
   Email-Adresse: service@otto.de

   vertreten durch:

   Alexander Birken (Vorsitzender)
   Sebastian Klauke
   Dr. Marcus Ackermann
   Petra Scharner-Wolff
   Kay Schiebur
   Sven Seidel

   Website: www.otto.de

   für die folgenden Internetseiten: www.otto.de


   2.  Kontaktdaten des Datenschutzbeauftragten

   Den/die betriebliche(n) Datenschutzbeauftragte(n) des Verantwortlichen
   können sie unter

   Otto (GmbH & Co KG)
   Werner-Otto-Straße 1-7
   22179 Hamburg Deutschland

   E-Mail: datenschutzbeauftragter@ottogroup.com

   erreichen.


   3. Zwecke der Datenverarbeitung, Rechtsgrundlagen und berechtigte
   Interessen, die von dem Verantwortlichen oder einem Dritten verfolgt
   werden sowie Kategorien von Empfängern

   3.1. Aufrufen unserer Websites/Applikationen

   3.1.1. Log-Files
   Bei jedem Zugriff auf Websites/Applikationen werden Informationen durch
   den jeweiligen Internetbrowser Ihres jeweiligen Endgerätes an den
   Server unserer Website/Applikation gesendet und temporär in
   Protokolldateien, den sogenannten Logfiles, gespeichert. Die dabei
   gespeicherten Datensätze enthalten die folgenden Daten, die bis zur
   automatischen Löschung gespeichert werden: Datum und Uhrzeit des
   Abrufs, Name der aufgerufenen Seite, IP-Adresse des anfragenden
   Gerätes, Referrer-URL (Herkunfts-URL, von der aus Sie auf unsere
   Webseiten gekommen sind), die übertragene Datenmenge, Ladezeit, sowie
   Produkt und Versions-Informationen des jeweils verwendeten Browsers
   sowie der Name ihres Access-Providers.

   Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der IP-Adresse ist Artikel 6
   Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO. Unser berechtigtes Interesse ergibt sich
   aus der

   • Gewährleistung eines reibungslosen Verbindungsaufbaus,

   • Gewährleistung einer komfortablen Nutzung unserer
   Website/Applikation,

   • Auswertung der Systemsicherheit und -stabilität.

   Ein unmittelbarer Rückschluss auf Ihre Identität ist anhand der
   Informationen nicht möglich und wird durch uns auch nicht gezogen
   werden.

   Die Daten werden gespeichert und nach Erreichung der vorgenannten
   Zwecke automatisch gelöscht. Die Regelfristen zur Löschung richten sich
   nach dem Kriterium der Erforderlichkeit.


   3.1.2. Cookies, Tracking, Social-Media-Plugins
   Wir verwenden für unsere Website/Applikation sog. Cookies,
   Tracking-Tools, Targeting-Verfahren sowie Social-Media-Plug-ins. Um
   welche Verfahren es sich dabei genau handelt und wie ihre Daten dafür
   verwendet werden, wird nachfolgend im Einzelnen erläutert.


   3.1.3. Geo-Lokalisation
   Sofern Sie in Ihrem Browser bzw. in dem Betriebssystem oder andere
   Einstellungen Ihres jeweiligen Endgerätes der sogenannten
   Geolokalisation zugestimmt haben, nutzen wir diese Funktion, um Ihnen
   auf Ihren aktuellen Standort bezogene, individuelle Services anbieten
   zu können. Ihre so verarbeiteten Standortdaten verarbeiten wir
   ausschließlich für diese Funktion. Beenden Sie die Nutzung, so werden
   die Daten gelöscht.


   3.2. Begründung, Durchführung und/oder Beendigung eines Vertrages

   3.2.1.  Datenverarbeitung bei Vertragsabschluss
   Wenn Sie sich bei einer unserer Websites/Applikationen registrieren
   und/oder mit uns einen weiteren Vertrag abschließen, verarbeiten wir
   die für den Abschluss, die Durchführung oder die Beendigung des
   Vertrages mit Ihnen erforderlichen Daten. Hierzu zählen:

   • Vorname, Nachname

   • Rechnungs- und Lieferanschrift

   • E-Mail-Adresse

   • Rechnungs- und Bezahldaten

   • Geburtsdatum

   • Telefonnummer

   Rechtsgrundlage hierfür ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a) und b)
   DSGVO, d.h. Sie stellen uns die Daten auf Grundlage des jeweiligen
   Vertragsverhältnisses (z.B. Führung Ihres Kunden-/ Nutzerkontos,
   Abwicklung eines Kaufvertrages) zwischen Ihnen und uns zur Verfügung.
   Zur Verarbeitung Ihrer E-Mail-Adresse im Falle eines Kaufs über unsere
   Websites/Applikationen sind wir zudem aufgrund gesetzlicher Vorgaben im
   Bürgerlichen Gesetzbuch (BGB), eine elektronische Bestellbestätigung
   versenden zu müssen, verpflichtet (Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe c)
   DSGVO).

   Soweit wir Ihre Daten nicht für werbliche Zwecke nutzen (siehe unten
   3.3.) speichern wir die für die Vertragsabwicklung erhobenen Daten für
   die Dauer des Vertrages sowie bis zum Ablauf der gesetzlichen bzw.
   möglicher vertraglicher Gewährleistungs- und Garantierechte. Nach
   Ablauf dieser Frist bewahren wir die nach Handels- und Steuerrecht
   erforderlichen Informationen des Vertragsverhältnisses für die
   gesetzlich bestimmten Zeiträume auf. Für diesen Zeitraum werden die
   Daten allein für den Fall einer Überprüfung durch die Finanzverwaltung
   erneut verarbeitet.

   Zur Abwicklung eines Kaufvertrages über unsere Websites/ Applikationen
   sind des Weiteren folgende Datenverarbeitungen erforderlich:

   Ihre Bezahldaten werden an von uns beauftragten Bezahldienstleister
   weitergegeben, die die Zahlung(en) abwickeln. Angaben zu Ihrer
   Lieferanschrift geben wir an von uns beauftragte Logistikunternehmen
   und Versandpartner weiter. Um sicherzustellen, dass die Warenzustellung
   Ihren Wünschen entsprechend erfolgt, übermitteln wir Ihre
   E-Mail-Adresse und ggf. die Telefonnummer an das von uns beauftragte
   Logistikunternehmen und/oder Versandpartner, die die Zustellung
   übernehmen. Diese werden ggf. im Vorfeld der Zustellung mit Ihnen
   Kontakt aufnehmen, um Einzelheiten der Zustellung mit Ihnen
   abzustimmen. Die jeweiligen Daten werden allein zu den jeweiligen
   Zwecken übermittelt und nach erfolgter Zustellung wieder gelöscht.

   3.2.2. Bonität und Übermittlung an Auskunfteien
   Die Otto (GmbH & Co KG) und andere Versandhandelsunternehmen der Otto
   Group räumen ihren Kunden grundsätzlich die Möglichkeit ein, Waren
   unter Inanspruchnahme unsicherer Zahlungsarten (z.B. Rechnung,
   Finanzierung) zu erwerben. Zu den weiteren Versandhandelsunternehmen
   der Otto Group gehören die folgenden:

   • ambria GmbH

   • Baur Versand (GmbH & Co KG)

   • bonprix Handelsgesellschaft mbH

   • création L GmbH

   • Heinrich Heine GmbH

   • Josef Witt GmbH

   • Quelle GmbH

   • Schwab Versand GmbH

   • Sieh an! GmbH

   • SportScheck GmbH

   • UNITO Versand und Dienstleistungen GmbH

   Unternehmen, die ihren Kunden grundsätzlich unsichere Zahlungsarten
   einräumen, haben ein berechtigtes Interesse daran, sich so gut wie
   möglich vor dem Entstehen von Zahlungsausfällen zu schützen. Dies
   geschieht unter anderem dadurch, dass vor der Einräumung der
   Möglichkeit der Inanspruchnahme unsicherer Zahlungsarten die Bonität
   des Kunden geprüft wird. Im Rahmen dieser Prüfung ist die Otto (GmbH &
   Co KG) dazu berechtigt, negative Bonitätsinformationen zu nutzen, die
   sie selbst zu dem jeweiligen Kunden erhoben oder von einem der anderen
   Versandhandelsunternehmen der Otto Group zu dem Kunden übermittelt
   bekommen hat. Des Weiteren ist die Otto (GmbH & Co KG) dazu berechtigt,
   an die anderen Versandhandelsunternehmen der Otto Group negative
   Bonitätsinformationen zu dem jeweiligen Kunden zu übermitteln, bevor
   diese anderen Versandhandelsunternehmen dem Kunden die Möglichkeit der
   Inanspruchnahme unsicherer Zahlungsarten einräumen. Bei den
   Bonitätsinformationen handelt es sich um Informationen über offene
   Entgeltforderungen und um solche Informationen, aus denen sich
   unmittelbar die Gefahr eines Zahlungsausfalls ergibt (z.B. Insolvenz,
   Schuldnerberatung, Stundung aufgrund von Zahlungsunfähigkeit). Bevor
   die Otto (GmbH & Co KG) selbst erhobene negative Informationen über
   offene Entgeltforderungen zum Zweck der Übermittlung an die anderen
   Versandhandelsunternehmen der Otto Group speichert, werden die
   betroffenen Kunden auf einer Mahnung auf die Möglichkeit der
   Übermittlung hingewiesen. Die Otto (GmbH & Co KG) ist des Weiteren dazu
   berechtigt, Informationen über äußerst atypische Bestellvorgänge (z.B.
   zeitgleiche Bestellung einer Vielzahl von Waren an dieselbe Adresse
   unter Nutzung verschiedener Kundenkonten) an die anderen
   Versandhandelsunternehmen der Otto Group zu übermitteln und solche
   Informationen über äußerst atypische Bestellvorgänge, die sie von den
   anderen Versandhandelsunternehmen der Otto Group übermittelt bekommen
   hat, selbst zu nutzen. Hierdurch sollen Zahlungsausfälle vermieden und
   unsere Kunden vor einem Missbrauch ihrer Konten bzw. ihrer Identität
   geschützt werden.

   Wir sind in den Fällen, in denen ein Kunde auf eine unsichere
   Zahlungsart bestellen möchte, dazu berechtigt, im Rahmen der Bestellung
   erhaltene Informationen zur Berechnung einer Ausfallwahrscheinlichkeit
   zu nutzen (internes Scoring). Die Berechnung der
   Ausfallwahrscheinlichkeit mittels des internen Scoring basiert auf
   einem anerkannten mathematisch statistischen Verfahren. Die im Rahmen
   des internen Scoring genutzten Daten resultieren insbesondere aus einer
   Kombination der folgenden Datenkategorien (nicht abschließend):
   Adressdaten, Alter, gewünschte Zahlungskonditionen, Bestellweg und
   Sortimentsgruppen. Im Rahmen des internen Scoring werden nur solche
   Daten genutzt, die der Kunde uns gegenüber selbst angegeben hat. Anhand
   der benannten Datenkategorien können auf Grund des eingesetzten
   mathematisch statistischen Verfahrens Rückschlüsse auf die
   Zahlungsausfallwahrscheinlichkeit getroffen werden. So kann
   beispielsweise ein bestimmter Wohnort des Bestellenden kombiniert mit
   einer bestimmten Warenkategorie zu einer erhöhten
   Zahlungsausfallwahrscheinlichkeit und somit zu einer
   Zahlarteneinschränkung führen. Es erfolgt keine
   Zahlungsarteneinschränkung alleinig auf Basis des Wohnorts des
   Bestellenden. Darüber hinaus ist es z.B. statistisch nachgewiesen, dass
   bei der Nutzung eines kostenpflichtigen E-Mail-Providers ein geringeres
   Zahlungsausfallrisiko besteht, als dies bei der Nutzung eines
   kostenlosen Anbieters der Fall ist. Im Rahmen der Prüfung, ob eine
   unsichere Zahlungsart eingeräumt werden kann, sind wir auch dazu
   berechtigt, Bonitätsinformation über Sie sowie Informationen über eine
   etwaige Wahrscheinlichkeit einer betrügerischen Bestellung
   (FraudPreCheck) bei einer externen Auskunftei einzuholen. Wir arbeiten
   mit der folgenden Auskunftei zusammen: SCHUFA 65203 Wiesbaden

   Zum Zweck des Abrufs von Bonitätsinformationen werden die folgenden
   Daten an die externe Auskunftei übermittelt: Vorname, Nachname,
   Postadresse, Geburtsdatum. Die genannten Daten können des Weiteren zum
   Zweck der Personen- und Adressvalidierung an die Bürgel
   Wirtschaftsinformationen GmbH & Co. KG übermittelt werden.

   Wir können im Rahmen der Bonitätsprüfung mittels des Einsatzes eines
   automatisierten Prozesses entscheiden, ob Ihnen die gewünschte
   unsichere Zahlungsart (Raten-/ Rechnungszahlung) eingeräumt wird. So
   kann z.B. bei der Übermittlung einer negativen Bonitätsauskunft durch
   eine Auskunftei oder bei der Berechnung eines nicht ausreichenden
   Scorewerts im Rahmen des internen Scoring automatisiert eine Ablehnung
   der gewünschten Zahlungsart erfolgen. Sie können uns gegenüber das
   Recht geltend machen, dass wir eine manuelle Überprüfung der
   automatisierten Entscheidung vornehmen. Darüber hinaus haben Sie das
   Recht auf Darlegung des eigenen Standpunkts sowie das Recht zur
   Anfechtung der Entscheidung.

   Die Verarbeitung Ihrer Daten im Rahmen der Bonitätsprüfung erfolgt auf
   Basis von Art. 6 Abs. 1 Buchstabe b) DSGVO und Art.6 Absatz 1 Buchstabe
   f) DSGVO. Wir haben grundsätzlich ein berechtigtes Interesse an der
   Vornahme einer Bonitätsprüfung bei der Auswahl einer unsicheren
   Zahlungsart (Raten-/ Rechnungskauf) durch Sie.

   Sie möchten wissen, wieso Sie nicht alle Zahlarten nutzen können? Wir
   geben Ihnen gerne Auskunft. Ein Auskunftsformular können Sie hier
   herunterladen.

   Die SCHUFA verarbeitet Daten und verwendet sie auch zum Zwecke der
   Profilbildung (Scoring), um ihren Vertragspartnern im Europäischen
   Wirtschaftsraum und in der Schweiz sowie ggf. weiteren Drittländern
   (sofern zu diesen ein Angemessenheitsbeschluss der Europäischen
   Kommission besteht) Informationen unter anderem zur Beurteilung der
   Kreditwürdigkeit von natürlichen Personen zu geben. Nähere
   Informationen zur Tätigkeit der SCHUFA können dem
   SCHUFA-Informationsblatt entnommen (hier abrufbar) oder online unter
   www.schufa.de/datenschutz eingesehen werden.

   3.2.3. Nutzung von Daten zu Zwecken der Betrugsprävention
   Die von Ihnen im Rahmen einer Bestellung angegebenen Daten können dazu
   genutzt werden, um zu überprüfen, ob ein atypischer Bestellvorgang
   vorliegt (z.B. zeitgleiche Bestellung einer Vielzahl von Waren an
   dieselbe Adresse unter Nutzung verschiedener Kundenkonten). An der
   Vornahme einer solchen Überprüfung besteht für uns grundsätzlich ein
   berechtigtes Interesse. Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist Art. 6
   Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO.

   Zur Vermeidung von Betrugsfällen greifen wir beim Betrieb unserer
   Website auf die Dienste der Risk.Ident GmbH, Am Sandtorkai 50, 20457
   Hamburg, zurück.

   Risk.Ident erhebt und verarbeitet mit Hilfe von Cookies und anderen
   Tracking-Technologien Daten zur Ermittlung des vom Nutzer verwendeten
   Endgeräts und weitere Daten über die Nutzung der Website. Eine
   Zuordnung zu einem bestimmten Nutzer erfolgt dabei nicht. Soweit durch
   Risk.Ident IP-Adressen erhoben werden, erfolgt eine sofortige
   Chiffrierung.

   Die Daten werden von Risk.Ident in einer Datenbank zur
   Betrugsprävention hinterlegt. In der Datenbank werden auch von uns an
   Risk.Ident übermittelte Daten zu Endgeräten gespeichert, unter deren
   Verwendung es bereits zu (versuchten) Betrugstaten gekommen ist. Auch
   insoweit erfolgt keine Zuordnung zu bestimmten Nutzern.

   Im Rahmen eines Bestellprozesses auf unserer Website rufen wir aus der
   Datenbank von Risk.Ident eine Risikobewertung zum Endgerät des Nutzers
   ab. Diese Risikobewertung zur Wahrscheinlichkeit eines Betrugsversuchs
   berücksichtigt u.a., ob das Endgerät sich über verschiedene
   Service-Provider eingewählt hat, ob das Endgerät eine häufig wechselnde
   Geo-Referenz aufweist, wie viele Transaktionen über das Endgerät
   getätigt wurden und ob eine Proxy-Verbindung genutzt wird.

   Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist Art. 6 Absatz 1 Buchstabe f)
   DSGVO.


   3.2.4. Übermittlung von Daten an Transportdienstleister
   Zum Zweck der Zustellung bestellter Waren arbeiten wir mit
   Logistikdienstleistern/Transportunternehmen und/oder Versandpartnern
   zusammen: An diese können die folgenden Daten zum Zweck der Zustellung
   der bestellten Waren bzw. zu deren Ankündigung übermittelt werden:
   Vorname, Nachname, Postadresse, E-Mail-Adresse, Telefonnummer (z.B. für
   Speditionsankündigungen).

   Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist Art. 6 Absatz 1 Buchstabe b)
   DSGVO.


   3.2.5. Übermittlung von Daten über offene Forderungen an
   Inkassodienstleister
   Sollten Sie offene Rechnungen / Raten trotz wiederholter Mahnung nicht
   begleichen, können wir die für die Durchführung eines Inkasso
   erforderlichen Daten an einen Inkassodienstleister zum Zweck des
   Treuhandinkasso übermitteln. Alternativ können wir die offenen
   Forderungen an einen Inkassodienstleister veräußern. Dieser wird dann
   Forderungsinhaber und macht die Forderungen im eigenen Namen geltend.
   Wir arbeiten mit dem folgenden Inkassodienstleister zusammen: EOS
   Deutscher Inkasso-Dienst GmbH, Steindamm 71, 20099 Hamburg.
   Rechtsgrundlage für die Übermittlung der Daten im Rahmen des
   Treuhandinkasso ist Art. 6 Absatz 1 Buchstabe b) DSGVO; die
   Übermittlung der Daten im Rahmen des Forderungsverkaufs erfolgt auf
   Basis von Art. 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO.


   3.2.6. Übermittlung von Daten an Partnerunternehmen
   Sie haben auf unsere Plattform die Möglichkeit Angebote von
   Drittunternehmen in Anspruch zu nehmen. In diesen Fällen schließen Sie
   ggf. einen Vertrag direkt mit unserem Partner ab, an den die für die
   Vertragsdurchführung erforderlichen Daten (z.B. Vorname, Nachname,
   Rechnungs- und Lieferanschrift, E-Mail-Adresse, Rechnungs- und
   Bezahldaten, Geburtsdatum, Telefonnummer) übermittelt werden. Solche
   Vorteilsangebote unserer Partner sind als Partnerangebote erkennbar.


   3.2.6.1. Probeabonnements der Sovendus GmbH
   Für die Auswahl eines für Sie regional aktuell interessanten
   Vorteilsangebots werden Anrede, Geburtsjahr, Land, Postleitzahl,
   (anonymisierter) Hashwert der E-Mail-Adresse und Ihre IP-Adresse von
   uns pseudonymisiert und verschlüsselt an die Sovendus GmbH, Moltkestr.
   11, 76133 Karlsruhe (Sovendus) übermittelt. Die IP-Adresse wird danach
   von Sovendus ausschließlich zu Zwecken der Datensicherheit verwendet
   und im Regelfall nach sieben Tagen anonymisiert. Beim Klick auf ein
   Vorteilsangebot von Sovendus auf otto.de werden an Sovendus von uns
   außerdem Ihr Name, Ihre Adressdaten und Ihre E-Mail-Adresse zur
   Vorbereitung der personalisierten Anforderung des Vorteilsangebots beim
   Produktanbieter verschlüsselt übermittelt.

   Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Art. 6 Abatz.1
   Buchstabe b), f) DSGVO.

   Weitere Informationen zur Verarbeitung Ihrer Daten durch Sovendus
   entnehmen Sie bitte den Online-Datenschutzhinweisen
   unter: www.sovendus.de/datenschutz


   3.2.6.2. Artikel anderer Verkäufer auf otto.de
   Um unseren Kunden eine noch größere und attraktivere Auswahl zu bieten,
   kooperiert OTTO mit ausgewählten Partnern, die ihre Produkte und
   Dienstleistungen im eigenen Namen und auf eigene Rechnung auf
   www.otto.de anbieten. Die Artikel dieser Partner sind gesondert
   gekennzeichnet indem der Partner als Verkäufer ausgewiesen wird
   („Verkauf und Versand durch“ bzw. „Artikel anderer Verkäufer“). Wenn
   Sie einen Partnerartikel bestellen, kommt ggf. ein Vertrag
   ausschließlich zwischen Ihnen und dem Partner zustande. Bei der
   Bestellung eines solchen Artikels gelten die Allgemeinen
   Geschäftsbedingungen und ggf. Datenschutzbestimmungen des Partners.
   Diese können Sie im Warenkorb oberhalb des jeweiligen Produkts
   einsehen. Die Allgemeinen Geschäftsbedingungen und
   Datenschutzbestimmungen des Partners können im Einzelfall von den
   Allgemeinen Geschäftsbedingungen von OTTO abweichen. Mit Abschicken
   Ihrer Bestellung oder – z.B. im Falle der Verarbeitung besonderer
   Kategorien personenbezogener Daten (Art. 9 DSGVO) durch ausdrückliche
   Einwilligung - akzeptieren Sie die Datenschutzbestimmungen des
   Partners. OTTO ist in diesem Fall nicht Ihr Vertragspartner und im
   Hinblick auf die Verarbeitung der Daten beim Partner auch nicht
   Verantwortlicher im datenschutzrechtlichen Sinn. Sollten Sie mehrere
   Artikel von verschiedenen Partnern und OTTO bestellen, gelten für jeden
   Artikel die jeweiligen Allgemeinen Geschäftsbedingungen und
   Datenschutzbestimmungen des jeweiligen Verkäufers.

   Ihre für die Geschäftsabwicklung notwendigen Daten (Vorname, Name,
   Anschrift, Geburtsdatum, Telefonnummer und E-Mail-Adresse) werden bei
   Otto gespeichert und an unseren Partner zur eigenen Vertragserfüllung
   weiter gegeben. Dieser nutzt Ihre E-Mail-Adresse ggf. für die Zusendung
   von Informationen rund um die Bestellung. Auch im Falle einer
   Bestellung eines Artikels eines andern Verkäufers auf otto.de benötigen
   Sie ein Nutzer-/Kundenkonto bei uns.

   Sofern Sie bei unserem Partner den Kauf eines Artikels (per Rechnung
   oder alternative Zahlungsarten) wünschen, bewerten wir im Rahmen des
   gesetzlich Zulässigen und unter Berücksichtigung Ihrer jeweiligen
   schutzwürdigen Interessen zu Zwecken der Bonitäts- und Kreditprüfung
   gemäß Ziffer 3.2.2. und 3.2.3. dieser Datenschutzerklärung.


   3.3. Datenverarbeitung zu Werbezwecken

   3.3.1. Postalische Werbung
   Wir haben grundsätzlich ein berechtigtes Interesse daran, Ihre Daten zu
   Marketingzwecken zu nutzen. Wir verabreiten die folgenden Daten zu
   eigenen Marketingzwecken sowie zu Marketingzwecken Dritter: Vorname,
   Nachname, Postadresse, Geburtsjahr.

   Wir sind außerdem dazu berechtigt, den genannten Daten weitere über Sie
   unter Einhaltung der gesetzlichen Vorgaben erhobene personenbezogene
   Daten zu eigenen Marketingzwecken sowie zu Marketingzwecken Dritter
   hinzu zu speichern. Ziel ist es, Ihnen allein an Ihren tatsächlichen
   oder vermeintlichen Bedürfnissen orientierte Werbung zukommen zu lassen
   und Sie entsprechend nicht mit unnützer Werbung zu belästigen.

   Eine Übermittlung der hinzugespeicherten Daten an Dritte erfolgt nicht.
   Außerdem pseudonymisiert / anonymisiert OTTO über Sie erhobene
   personenbezogene Daten zum Zweck der Nutzung der pseudonymisierten /
   anonymisierten Daten für eigene Marketingzwecke sowie für
   Marketingzwecke Dritter (Werbetreibende).

   Die pseudonymisierten / anonymisierten Daten können auch dazu genutzt
   werden, um Sie individualisiert online zu bewerben, wobei die
   Aussteuerung der Werbung durch Drittdienstleister und/oder Agenturen
   erfolgen kann. Rechtsgrundlage für die Nutzung personenbezogener Daten
   zu Marketingzwecken ist Art. 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO.

   Hinweis auf das Widerspruchsrecht

   Sie können der Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten zu vorgenannten
   Marketingzwecken jederzeit kostenfrei mit Wirkung für die Zukunft unter
   service@otto.de widersprechen.

   Soweit Sie Widerspruch einlegen werden Ihre Daten für die weitere
   werbliche Datenverarbeitung gesperrt. Wir weisen darauf hin, dass es in
   Ausnahmefällen auch noch nach Eingang Ihres Widerspruchs vorübergehend
   noch zu einem Versand von Werbematerial kommen kann. Dies ist technisch
   durch die nötige Vorlaufzeit im Rahmen der Selektion bedingt und
   bedeutet nicht, dass wir Ihren Widerspruch nicht umgesetzt haben.


   3.3.2. Newsletter
   Auf unseren Websites/ Applikationen bieten wir Ihnen die Möglichkeit,
   sich für unsere Newsletter anzumelden. Um sicher gehen zu können, dass
   bei der Eingabe der Emailadresse keine Fehler unterlaufen sind, setzen
   wir das sog. Double-Opt-In-Verfahren (DOI-Verfahren) ein: Nachdem Sie
   Ihre Email-Adresse in das Anmeldefeld eingegeben und Ihre Einwilligung
   zum Erhalt unserer Newsletter erteilt haben, übersenden wir Ihnen einen
   Bestätigungslink an die angegebene Adresse. Erst wenn Sie diesen
   Bestätigungslink anklicken, wird Ihre Email-Adresse in unseren
   Verteiler zum Versand unserer Newsletter aufgenommen. Rechtsgrundlage
   für diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a) DSGVO.

   Hinweis Widerrufsrecht

   Sie können Ihre Einwilligung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft
   durch eine Mitteilung an service@otto.de oder die Abmeldemöglichkeit am
   Ende eines jeden Newsletters widerrufen.


   3.3.3. Gewinnspiele
   Wenn Sie sich bei von OTTO veranstalteten Gewinnspielen registrieren,
   verwenden wir Ihre bei der jeweiligen Registrierung angegebenen Daten
   zum Zweck der Durchführung des Teilnahmevertrages, insbesondere zur
   Gewinnbenachrichtigung und ggf. der Werbung für unsere Angebote
   und/oder Angebote unserer Gewinnspielpartner. Detaillierte Hinweise
   finden Sie in den jeweiligen Teilnahmebedingungen zum jeweiligen
   Gewinnspiel. Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung sind Artikel 6
   Absatz 1 Buchstabe a) DSGVO, Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe b) DSGVO
   sowie Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO.


   3.4. Onlineauftritt und Webseitenoptimierung inklusive Einwilligungen

   3.4.1. Cookies – Allgemeine Informationen
   Auf verschiedenen Seiten verwenden wir Cookies, um den Besuch unserer
   Website attraktiv zu gestalten und die Nutzung bestimmter Funktionen zu
   ermöglichen sowie die Nutzung unserer Website statistisch zu erfassen.
   Bei Cookies handelt es sich um kleine Textdateien, die Ihr Browser
   automatisch erstellt und die auf Ihrem Endgerät (Laptop, Tablet,
   Smartphone o.ä.) gespeichert werden, wenn Sie unsere Seite besuchen.
   Cookies richten auf Ihrem Endgerät keinen Schaden an, enthalten keine
   Viren, Trojaner oder sonstige Schadsoftware. In dem Cookie werden
   Informationen abgelegt, die sich jeweils im Zusammenhang mit dem
   spezifisch eingesetzten Endgerät ergeben. Dies bedeutet jedoch nicht,
   dass wir dadurch unmittelbar Kenntnis von Ihrer Identität erhalten. Die
   meisten der von uns verwendeten Cookies werden nach Ende der
   Browser-Sitzung wieder gelöscht (sog. Sitzungs- bzw. Sessioncookies).
   Durch diese können wir Ihnen z.B. die seitenübergreifenden
   Warenkorbanzeige anbieten, in der Sie ablesen können, wie viele Artikel
   sich gerade in Ihrem Warenkorb befinden und wie hoch Ihr aktueller
   Einkaufwert ist. Andere Cookies verbleiben auf Ihrem Rechner und
   ermöglichen es uns, Ihren Rechner beim nächsten Besuch wieder zu
   erkennen (sog. dauerhafte bzw. sessionübergreifende Cookies).
   Insbesondere diese Cookies dienen dazu, unser Angebot nutzerfreundlich,
   effektiver und sicherer zu machen. Dank dieser Dateien ist es
   beispielsweise möglich, dass Sie speziell auf Ihre Interessen
   abgestimmte Informationen auf der Seite angezeigt bekommen.
   Wir verwenden Cookies einerseits auf Basis von Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO
   (berechtigtes Interesse an der Optimierung unserer Angebote). Bestimmte
   Cookies werden ausschließlich auf Basis Ihrer Einwilligung genutzt
   (Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO). Die jeweilige Rechtsgrundlage finden Sie
   jeweils bei den Informationen zum jeweiligen Dienst.
   Selbstverständlich können Sie Ihren Browser so einrichten, dass er
   unsere Cookies nicht auf Ihrem Endgerät ablegt. Die Hilfe-Funktion in
   der Menüleiste der meisten Webbrowser erklärt Ihnen, wie Sie Ihren
   Browser davon abhalten, neue Cookies zu akzeptieren, wie Sie Ihren
   Browser darauf hinweisen lassen, wenn Sie ein neues Cookie erhalten
   oder auch wie Sie sämtliche bereits erhaltenen Cookies löschen und für
   alle weiteren sperren können.
   Gehen Sie dafür bitte wie folgt vor:

   Im Internet Explorer:
   1. Wählen Sie im Menü "Extras" den Punkt "Internet Optionen".
   2. Klicken Sie auf den Reiter "Datenschutz".
   3. Nun können Sie die Sicherheitseinstellungen für die Internetzone
   vornehmen. Hier stellen Sie ein, ob und welche Cookies angenommen oder
   abgelehnt werden sollen.
   4. Mit "OK" bestätigen Sie Ihre Einstellung.

   Im Firefox:
   1. Wählen Sie im Menü "Extras" den Punkt Einstellungen.
   2. Klicken Sie auf "Datenschutz".
   3. Wählen Sie in dem Drop-Down Menü den Eintrag "nach
   benutzerdefinierten Einstellungen anlegen" aus.
   4. Nun können Sie einstellen, ob Cookies akzeptiert werden sollen, wie
   lange Sie diese Cookies behalten wollen und Ausnahmen hinzufügen,
   welchen Websites Sie immer bzw. niemals erlauben möchten Cookies zu
   benutzen.
   5. Mit "OK" bestätigen Sie Ihre Einstellung.

   Im Google Chrome:
   1. Klicken Sie auf das Chrome-Menü in der Symbolleiste des Browsers.
   2. Wählen Sie nun "Einstellungen" aus.
   3. Klicken Sie auf "Erweiterte Einstellungen anzeigen".
   4. Klicken Sie unter "Datenschutz" auf "Inhaltseinstellungen".
   5. Unter "Cookies" können Sie die folgenden Einstellungen für Cookies
   vornehmen:
   • Cookies löschen
   • Cookies standardmäßig blockieren
   • Cookies und Webseitendaten standardmäßig nach Beenden des Browsers
   löschen
   • Ausnahmen für Cookies von bestimmten Webseiten oder Domains zulassen

   Die Datenerhebung und -speicherung können Sie jederzeit mit Wirkung für
   die Zukunft in diesem Browser hier deaktivieren.

   Wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall
   gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen dieser Website vollumfänglich
   werden nutzen können.

   Einwilligungen
   Wie unter Ziffer 3.4.1 dieser Datenschutzerklärung bereits dargelegt,
   erheben und verarbeiten wir im Zusammenhang mit dem Einsatz von Cookies
   erhobene Daten z.T. auf Basis einer Einwilligung. Diese Einwilligung
   erteilen Sie dadurch, dass Sie auf diesem Online-Shop den in einem
   Banner, das auf diese Einwilligungstexte verlinkt, wiedergegebenen
   Button „Ok“ anklicken oder indem Sie auf diese Website oder einen Link
   klicken. Die Datenerhebungen und Datenverarbeitungen, die auf Basis
   einer derart erteilten Einwilligung basieren, sowie das im Hinblick auf
   die erteilte Einwilligung bestehende Widerrufsrecht werden im
   Nachfolgenden beschrieben.

   3.4.2. Einwilligung für Google Adwords / Remarketing
   Unsere Website nutzt den Dienst Google Adwords. Google AdWords ist ein
   Online-Werbeprogramm von Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway,
   Mountain View, CA 94043, USA (“Google”). Dabei verwenden wir die
   Remarketing-Funktion innerhalb des Google AdWords-Dienstes. Mit der
   Remarketing-Funktion können wir Ihnen auf anderen Websites innerhalb
   des Google Werbenetzwerks auf Ihren Interessen basierende Werbeanzeigen
   präsentieren. Dafür wird Ihr Surfverhalten auf unserer Website
   analysiert, z.B. welche Angebote Sie sich angesehen haben. Hierdurch
   können wir Ihnen auch nach Ihrem Besuch unserer Website auf der
   Online-Suchmaschine Google selbst, sog. „Google Anzeigen“ und auf
   anderen Websites individualisierte Werbung anzeigen. Hierfür speichert
   Google einen Cookie in Ihrem Browser, wenn Sie Google-Dienste oder
   Webseiten im Google Werbenetzwerk besuchen. Über diesen Cookie  werden
   Ihre Besuche erfasst. Der Cookie dient zur eindeutigen Identifikation
   Ihres Webbrowsers und nicht der Identifikation Ihrer Person.
   Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1
   Buchstabe a) DSGVO (Einwilligung).

   Sie können die Verwendung von Cookies durch Google deaktivieren und
   damit die durch Sie uns gegenüber erteilte Einwilligung für die Nutzung
   des Dienstes Google AdWords / Google Remarketing widerrufen, indem Sie
   dem nachfolgenden Link folgen und das dort bereitgestellte Plug-In
   herunterladen und installieren: www.google.com/settings/ads/plugin

   Nähere Informationen zu Google Remarketing sowie die
   Datenschutzerklärung von Google können Sie einsehen unter:
   www.google.com/privacy/ads/

   3.4.3. Einwilligung für Facebook Retargeting (Website-Custom-Audience)
   In diese Website ist ein Pixel der Facebook Ireland Limited integriert
   (Website-Custom-Audience-Pixel). Durch dieses Pixel werden
   Informationen über die Nutzung dieser Website (z.B. Informationen über
   angesehene Artikel) durch die Facebook Ireland Limited erhoben. Diese
   Informationen können Ihrer Person unter Zuhilfenahme weiterer
   Informationen, die die Facebook Ireland Limited z.B. aufgrund Ihrer
   Inhaberschaft eines Accounts auf dem sozialen Netzwerk „Facebook“ über
   Sie gespeichert hat, zugeordnet werden. Anhand der über das Pixel
   erhobenen Informationen können Ihnen in Ihrem Facebook-Account
   interessenbezogene Werbeeinblendungen zu unseren Angeboten angezeigt
   werden (Retargeting). Die über das Pixel erhobenen Informationen können
   außerdem durch die Facebook Ireland Limited aggregiert werden und die
   aggregierten Informationen können durch die Facebook Ireland Limited zu
   eigenen Webezwecken sowie zu Werbezwecken Dritter genutzt werden. So
   kann die Facebook Ireland Limited z.B. aus Ihrem  Surfverhalten auf
   dieser Website auf bestimmte Interessen schließen und diese
   Informationen auch dazu nutzen, um Angebote Dritter zu bewerben. Die
   Facebook Ireland Limited kann die über das Pixel erhobenen
   Informationen außerdem mit weiteren Informationen, die die Facebook
   Ireland Limited über Sie über andere Webseiten und / oder im
   Zusammenhang mit der Nutzung des sozialen Netzwerks „Facebook“ erhoben
   hat, verbinden, so dass bei der Facebook Ireland Limited ein Profil
   über Sie gespeichert werden kann. Dieses Profil kann zu Zwecken der
   Werbung genutzt werden. Nähere Informationen zum Datenschutz bei der
   Facebook Ireland Limited erhalten Sie hier:
   https://www.facebook.com/policy.php

   Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1
   Buchstabe a) DSGVO (Einwilligung).

   Ihre Einwilligung, die Sie für die zuvor beschriebenen
   Datenverarbeitungen erteilt haben, können Sie hier vollumfänglich
   widerrufen.

   3.4.4. Einwilligung für Pinterest Retargeting (Pinterest Tag)
   In diese Website ist ein Pixel (Pinterest Tag) der Pinterest Europe
   Ltd. (Palmerston House, 2nd Floor, Fenian Street, Dublin 2, Ireland)
   integriert. Durch dieses Pixel werden Informationen über die Nutzung
   dieser Website (z.B. Informationen über angesehene Artikel) durch die
   Pinterest Europe Limited erhoben. Diese Informationen können Ihrer
   Person unter Zuhilfenahme weiterer Informationen, die die Pinterest
   Europe Limited z.B. aufgrund Ihrer Inhaberschaft eines Accounts auf dem
   sozialen Netzwerk „Pinterest“ über Sie gespeichert hat, zugeordnet
   werden. Anhand der über das Pixel erhobenen Informationen können Ihnen
   in Ihrem Pinterest-Account interessenbezogene Werbeeinblendungen zu
   unseren Angeboten angezeigt werden (Retargeting). Die über das Pixel
   erhobenen Informationen können außerdem durch die Pinterest Europe
   Limited aggregiert werden und die aggregierten Informationen können
   durch die Pinterest Europe Limited zu eigenen Werbezwecken sowie zu
   Werbezwecken Dritter genutzt werden. So kann die Pinterest Europe
   Limited z.B. aus Ihrem  Surfverhalten auf dieser Website auf bestimmte
   Interessen schließen und diese Informationen auch dazu nutzen, um
   Angebote Dritter zu bewerben. Die Pinterest Europe Limited kann die
   über das Pixel erhobenen Informationen außerdem mit weiteren
   Informationen, die die Pinterest Europe Limited über Sie über andere
   Webseiten und / oder im Zusammenhang mit der Nutzung des sozialen
   Netzwerks „Pinterest“ erhoben hat, verbinden, so dass bei der Pinterest
   Europe Limited ein Profil über Sie gespeichert werden kann. Dieses
   Profil kann zu Zwecken der Werbung genutzt werden. Nähere Informationen
   zum Datenschutz bei der Pinterest Europe Limited erhalten Sie hier:
   https://policy.pinterest.com/de/privacy-policy

   Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1
   Buchstabe a) DSGVO (Einwilligung).

   Ihre Einwilligung, die Sie für die zuvor beschriebenen
   Datenverarbeitungen erteilt haben, können Sie hier vollumfänglich
   widerrufen.

   3.4.5. Nutzung der Nexellent Technologie
   Unsere Website nutzt die Nexellent Technologie der Deutsche Post AG für
   die Ermittlung statistischer Kennwerte zur crossmedialen Mediennutzung.
   Dabei wird Ihre hinterlegte Liefer-/oder Rechnungsadresse einer sog.
   Mikrozelle der Deutschen Post Direkt zugeordnet (Ø 6,6 Haushalte) und
   diese Kennziffer in verschlüsselter Form hinterlegt. Ergänzend hierzu
   wird ein Cookie in dem von Ihnen verwendeten PC oder sonstigem Device
   gespeichert. IP-Adressen werden in dem Verfahren nicht gespeichert und
   umgehend anonymisiert.

   Mit Hilfe des Cookies, dessen Lebensdauer drei Monate beträgt, wird
   registriert, welche an der Messung teilnehmenden Websites Sie wie oft
   besuchen. Diese Information wird dann auf Basis der bereits erwähnten
   Mikrozellen aggregiert.

   Ziel der Messung ist es, die Aktivierungsleistung physischer Werbung
   auf einer Website statistisch zu bestimmen. Konkret geht es darum, zu
   ermitteln, wie viele Personen, die einen Katalog (oder ein anderes
   Werbemittel) zugesandt bekommen haben, im Anschluss hieran die Website
   des betreffenden Unternehmens aufgesucht haben. Zu keinem Zeitpunkt
   werden einzelne Nutzer namentlich identifiziert. Ihre Identität bleibt
   immer geschützt.

   Dieser Vorgang wurde unter der Beobachtung des Datenschutzes entwickelt
   und erhielt als – besonders datenschutzkonform – das
   Datenschutzgütesiegel der EuroPriSe GmbH.

   Sie können der Datenverarbeitung unter diesem Link widersprechen. Im
   Nachgang wird ein sog. „Opt-Out Cookie“ auf Ihrem PC gespeichert. Bitte
   beachten Sie: Wenn sie sämtliche Cookies löschen, wird auch dieser
   Cookie gelöscht. In diesem Fall möchten wir Sie bitten, erneut der
   Teilnahme an dem Messverfahren zu widersprechen.

   Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1
   Buchstabe f) DSGVO.


   3.4.6. Google Analytics
   Zum Zwecke der bedarfsgerechten Gestaltung und fortlaufenden
   Optimierung unserer Seiten nutzen wir auf Grundlage des Artikel 6
   Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO (berechtigtes Interesse) Google Analytics,
   einen Webanalysedienst der Google Inc. („Google“). Google Analytics
   verwendet sog. „Cookies“, Textdateien, die auf Ihrem Computer
   gespeichert werden und die eine Analyse der Benutzung der Website durch
   Sie ermöglichen. In diesem Zusammenhang werden pseudonymisierte
   Nutzungsprofile erstellt und Cookies verwendet. Die durch das Cookie
   erzeugten Informationen über Ihre Benutzung dieser Website wie

   • Browser-Typ/-Version,

   • verwendetes Betriebssystem,

   • Referrer-URL (die zuvor besuchte Seite),

   • Hostname des zugreifenden Rechners (IP-Adresse),

   • Uhrzeit der Serveranfrage

   Im Auftrag des Betreibers dieser Website wird Google diese
   Informationen benutzen, um Ihre Nutzung der Website auszuwerten, um
   Reports über die Websiteaktivitäten zusammenzustellen und um weitere
   mit der Websitenutzung und der Internetnutzung verbundene
   Dienstleistungen gegenüber dem Websitebetreiber zu erbringen. Die im
   Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse
   wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt. Sie können die
   Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer
   Browser-Software verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie
   in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen dieser Website
   vollumfänglich werden nutzen können. Sie können darüber hinaus die
   Erfassung der durch das Cookie erzeugten und auf Ihre Nutzung der
   Website bezogenen Daten (inkl. Ihrer IP-Adresse) an Google sowie die
   Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern, indem sie das unter
   dem folgenden Link verfügbare Browser-Plugin herunterladen und
   installieren: http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de


   3.4.7. Weikatec
   Auf dieser Website werden durch unseren Dienstleister Weikatec Software
   GmbH, 22391 Hamburg, in unserem Auftrag Daten über Ihr Surfverhalten
   erhoben. Diese Daten werden im Anschluss an deren Erhebung durch einen
   unabhängigen Datentreuhänder anonymisiert. Die anonymisierten Daten
   können mit weiteren anonymisierten Daten zusammengeführt und zu eigenen
   Werbezwecken sowie zu Werbezwecken Dritter genutzt werden. Die
   Aussteuerung der auf den anonymisierten Daten basierenden Werbung kann
   sowohl auf dieser Webseite als auch auf Partnerwebseiten erfolgen. Die
   Nutzung der anonymisierten Daten kann sowohl durch uns als auch durch
   einen Dritten (z.B. Online-Werbevermarkter) erfolgen. Sie können der
   Erhebung der Daten über ihr Surfverhalten zu den genannten Zwecken hier
   widersprechen.


   3.4.8. Consentric-Verfahren der Deutschen Post AG
   Unsere Website nutzt für die Ermittlung statistischer Kennwerte zur
   crossmedialen Mediennutzung das Consentric-Verfahren der Deutschen Post
   AG. Dabei wird Ihre hinterlegte Liefer-/oder Rechnungsadresse einer
   sog. Mikrozelle der Deutschen Post Direkt zugeordnet (Ø 6,6 Haushalte)
   und diese Kennziffer in verschlüsselter Form hinterlegt. Ergänzend
   hierzu wird ein Cookie in dem von Ihnen verwendeten PC oder sonstigem
   Device gespeichert. IP-Adressen werden in dem Verfahren nicht
   gespeichert und umgehend anonymisiert. Mit Hilfe des Cookies, dessen
   Lebensdauer drei Monate beträgt, wird registriert, welche an der
   Messung teilnehmenden Websites Sie wie oft besuchen. Diese Information
   wird dann auf Basis der bereits erwähnten Mikrozellen aggregiert.

   Ziel der Messung ist es, die Aktivierungsleistung physischer Werbung
   auf einer Website statistisch zu bestimmen. Konkret geht es darum, zu
   ermitteln, wie viele Personen, die einen Katalog (oder ein anderes
   Werbemittel) zugesandt bekommen haben, im Anschluss hieran die Website
   des betreffenden Unternehmens aufgesucht haben. Zu keinem Zeitpunkt
   werden einzelne Nutzer namentlich identifiziert. Ihre Identität bleibt
   immer geschützt.

   Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1
   Buchstabe f) DSGVO (berechtigtes Interesse).

   Sie können der Datenverarbeitung unter diesem Link widersprechen. Im
   Nachgang wird ein sog. „Opt-Out Cookie“ auf Ihrem PC gespeichert. Bitte
   beachten Sie: Wenn sie sämtliche Cookies löschen, wird auch dieser
   Cookie gelöscht. In diesem Fall möchten wir Sie bitten, erneut der
   Teilnahme an dem Messverfahren zu widersprechen.


   3.4.9. m-Pathy Nutzungsanalyse
   Auf dieser Website werden durch Technologien der m-pathy GmbH,
   Königsbrücker Str. 34, 01099 Dresden (www.m-pathy.com) Sitzungs- und
   Interaktionsdaten der Website-Besucher erfasst und gespeichert. Hierbei
   werden Mausbewegungen, Klicks, Scrollings, Touch- und Multitouch-Gesten
   sowie Tastatureingaben anonymisiert erfasst, um den Inhalt und die
   Benutzerfreundlichkeit der jeweiligen Website zu verbessern. m-pathy
   verwendet Cookies, um den Browser eines Besuchers zu identifizieren und
   die Nutzung dieser Webseite zu analysieren. Dieser Cookie sammelt
   keinerlei personenbezogenen Daten und ist nicht mit Ihrem Kundenkonto
   verknüpfbar.

   Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1
   Buchstabe f) DSGVO (berechtigtes Interesse).

   Der Datenerhebung auf dieser Website kann jederzeit mit Wirkung für die
   Zukunft hier widersprochen werden.


   3.4.10. Google Conversion Tracking
   Ferner verwenden wir im Rahmen der Nutzung des Google AdWords-Dienstes
   das sog. Conversion Tracking. Wenn Sie auf eine von Google geschaltete
   Anzeige klicken, wird ein Cookie für das Conversion-Tracking auf Ihrem
   Rechner/Endgerät abgelegt. Diese Cookies verlieren nach 30 Tagen ihre
   Gültigkeit, enthalten keine personenbezogenen Daten und dienen somit
   nicht der persönlichen Identifizierung. Die Informationen, die mithilfe
   des Conversion-Cookie eingeholten werden, dienen dazu,
   Conversion-Statistiken für AdWords-Kunden zu erstellen, die sich für
   Conversion-Tracking entschieden haben.

   Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1
   Buchstabe f) DSGVO (berechtigtes Interesse).

   Sie können die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende
   Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern; wir weisen Sie jedoch
   darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche
   Funktionen dieser Website vollumfänglich werden nutzen können. Darüber
   hinaus können Sie interessenbezogene Anzeigen auf Google sowie
   interessenbezogene Google Anzeigen im Web (innerhalb des Google
   Displaynetzwerks) in Ihrem Browser deaktivieren, indem Sie unter
   http://www.google.de/settings/ads die Schaltfläche „Aus“ aktivieren
   oder die Deaktivierung unter
   http://www.aboutads.info/choices/ vornehmen. Weitere Informationen zu
   Ihren diesbezüglichen Einstellungsmöglichkeiten und dem Datenschutz bei
   Google finden Sie
   unter: https://www.google.de/intl/de/policies/privacy/?fg=1


   3.4.11. Affilinet
   Zur korrekten Erfassung von Sales und/oder Leads setzt die affilinet
   GmbH, Sapporobogen 6-8, 80637 München auf dem Endgerät eines Besuchers
   ein Cookie. Dieses Cookie wird von der Domain
   parners.webmaster-plan.com bzw. banners.webmasterplan.com gesetzt. Die
   von affilinet verwendeten Cookies werden in der Standardeinstellung des
   Internet-Browsers akzeptiert. Falls Sie die Speicherung dieser Cookies
   nicht wünschen, deaktivieren Sie bitte die Annahme der Cookies der
   entsprechenden Domänen in Ihrem Internet Browser. affilinet Cookies
   speichern lediglich die ID des vermittelnden Partners sowie die
   Ordnungsnummer des vom Besucher angeklickten Werbemittels (Banner,
   Textlink o. Ä.), die zur Zahlungsabwicklung benötigt werden. Die
   Partner ID dient bei Abschluss einer Transaktion dazu, die an den
   vermittelnden Partner zu zahlende Provision diesem auch zuordnen zu
   können. Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Artikel 6
   Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO (berechtigtes Interesse). Details zu
   Datenschutz finden Sie unter: https://www.affili.net/de/datenschutz


   3.4.12. Adobe Analytics
   Diese Website nutzt den Webanalysedienst Adobe Analytics, um die
   Nutzerzugriffe auf diese Website auszuwerten. Für diese Auswertung
   werden Cookies auf Ihrem Endgerät gespeichert und hierüber
   Informationen erhoben, die auch auf Servern der Adobe Systems Software
   Ireland Limited („Adobe“) gespeichert werden. Rechtsgrundlage für diese
   Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO
   (berechtigtes Interesse).
   Der Datenerhebung auf dieser Website kann jederzeit mit Wirkung für die
   Zukunft hier widersprochen werden.


   3.4.13. Targeting
   Die im Folgenden aufgeführten und von uns eingesetzten sog.
   Targeting-Maßnahmen werden auf Grundlage des Artikel 6 Absatz 1
   Buchstabe f) DSGVO (berechtigtes Interesse) durchgeführt. Die zum
   Einsatz kommenden Targeting-Maßnahmen nutzen wir, um sicherstellen,
   dass Ihnen nur an Ihren tatsächlichen oder vermeintlichen Interessen
   orientierte Werbung auf Ihren Endgeräten eingeblendet wird und Sie
   nicht mit für Sie uninteressanten Werbeeinblendungen zu belästigen.


   3.4.13.1. Onsite-Targeting
   Auf unserer Website werden unter Verwendung von Cookies Informationen
   zur Optimierung von Werbeeinblendungen erfasst und ausgewertet. Diese
   Informationen enthalten z.B. Angaben dazu, welche Produkte Sie sich auf
   unseren Websites/Applikationen angesehen haben. Die Erfassung und
   Auswertung erfolgt ausschließlich pseudonym und ermöglicht es uns
   nicht, Sie zu identifizieren. Insbesondere werden die Informationen
   nicht mit personenbezogenen Daten zu Ihnen zusammengeführt. Anhand der
   Informationen können wir Ihnen auf unserer Seite Angebote anzeigen, die
   speziell an Ihren Interessen ausgerichtet sind, wie diese sich aus
   Ihrem bisherigen Nutzerverhalten ergeben.


   3.4.14. Werbepartner/ Third-Party-Cookies
   Wir arbeiten mit Werbepartnern zusammen, um das Onlineangebot auf
   unserer Seite noch interessanter für Sie zu gestalten. Hierzu werden
   bei dem Besuch unserer Seite auch Cookies von unseren Werbepartner
   gesetzt (sog. Third-Party-Cookies). In den Cookies unserer Werbepartner
   werden ebenfalls Informationen unter Verwendung von Pseudonymen zu
   Ihrem Nutzerverhalten und Ihren Interessen bei dem Besuch unserer Seite
   abgelegt. Teilweise werden auch Informationen erfasst, die sich vor dem
   Besuch unserer Seite auf anderen Seiten ergeben haben. Anhand dieser
   Informationen werden Ihnen interessenbezogene Werbeeinblendungen
   unserer Werbepartner angezeigt. Es werden keine personenbezogenen Daten
   gespeichert und es werden auch keine Nutzungsprofile mit
   personenbezogenen Daten zu Ihnen zusammengeführt.

   Sie können die interessenbasierte Werbeeinblendung unserer Werbepartner
   durch eine entsprechende Cookie-Einstellung in Ihrem Browser
   verhindern.

   Auf dieser Website werden mit der Technologie ADITION adserving der
   ADITION technologies AG, Oststraße 55, 40211 Düsseldorf
   (www.adition.com) Daten zu Marketing- und Optimierungszwecken gesammelt
   und gespeichert. Aus diesen Daten können unter anderem pseudonymisierte
   Nutzerprofile erstellt werden. Hierzu können Cookies eingesetzt werden.
   Die mit der ADITION adserving-Technologie erhobenen Daten werden
   seitens ADITION nicht dazu benutzt, den Besucher dieser Website
   persönlich zu identifizieren. Der Datenerhebung und -speicherung kann
   jederzeit mit Wirkung für die Zukunft hier widersprochen werden.

   Auf dieser Website werden mit Technologie der RevJet Corporation, 981
   Industrial Road Suite F, San Carlos, CA 94070, (www.revjet.com) Daten
   zu Marketing- und Optimierungszwecken gesammelt und gespeichert. Aus
   diesen Daten können unter anderem pseudonymisierte Nutzerprofile
   erstellt werden. Hierzu können Cookies eingesetzt werden. Die von der
   RevJet Corporation erhobenen Daten werden nicht dazu benutzt, den
   Besucher dieser Website persönlich zu identifizieren. Der Datenerhebung
   und -speicherung kann jederzeit mit Wirkung für die Zukunft hier
   widersprochen werden.


   3.4.15. Widerspruchs-/Opt-Out-Möglichkeit
   Neben den bereits beschriebenen Deaktivierungsmethoden können Sie die
   erläuterten Technologien auch ganz allgemein durch eine entsprechende
   Cookie-Einstellung in Ihrem Browser unterbinden. Daneben haben Sie die
   Möglichkeit, präferenzbasierte Werbung mit Hilfe des hier abrufbaren
   Präferenzmanagers zu deaktivieren.


   3.5. Social-Media-Plug-Ins
   Wir setzen auf unserer Website auf Grundlage des Artikel 6 Absatz 1
   Buchstabe f) DSGVO Social Plug-ins der sozialen Netzwerke Facebook,
   Google+ und Twitter ein, um unser Unternehmen hierüber bekannter zu
   machen. Der dahinterstehende werbliche Zweck ist als berechtigtes
   Interesse im Sinne der DSGVO anzusehen. Die Verantwortung für den
   datenschutzkonformen Betrieb ist durch deren jeweiligen Anbieter zu
   gewährleisten.

   Zweck und Umfang der Datenerhebung und die weitere Verarbeitung und
   Nutzung der Daten durch den jeweiligen Anbieter sowie Ihre
   diesbezüglichen Rechte und Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz Ihrer
   Privatsphäre entnehmen Sie bitte den jeweiligen Datenschutzhinweisen
   des Anbieters, die wir im Folgenden verlinken.

   Durch vorheriges Ausloggen auf den Seiten von sozialen Netzwerken sowie
   Löschen gesetzter Cookies, können Sie vermeiden, dass soziale Netzwerke
   während Ihres Besuches von otto.de die über Sie gesammelten
   Informationen Ihrem Nutzer-Konto bei dem jeweiligen sozialen Netzwerk
   zuordnen. Wenn Sie nicht möchten, dass soziale Netzwerke die über
   unseren Webauftritt gesammelten Daten unmittelbar Ihrem Profil
   zuordnen, müssen Sie sich vor Ihrem Besuch unserer Website bei den
   entsprechenden sozialen Netzwerken ausloggen.

   Durch vorheriges Ausloggen auf den Seiten von sozialen Netzwerken sowie
   Löschen gesetzter Cookies, können Sie vermeiden, dass soziale Netzwerke
   während Ihres Besuches von otto.de die über Sie gesammelten
   Informationen Ihrem Nutzer-Konto bei dem jeweiligen sozialen Netzwerk
   zuordnen. Wenn Sie nicht möchten, dass soziale Netzwerke die über
   unseren Webauftritt gesammelten Daten unmittelbar Ihrem Profil
   zuordnen, müssen Sie sich vor Ihrem Besuch unserer Website bei den
   entsprechenden sozialen Netzwerken ausloggen.


   3.5.1. Facebook, Google+ und YouTube
   Auf dieser Website kommen Social Plugins von Facebook und Google
   (Google+ und YouTube) zum Einsatz. Es handelt sich dabei um Angebote
   der US-amerikanischen Unternehmen Facebook und der Google Inc. (1600
   Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA („Google“)).

   Wenn Sie eine Seite besuchen, die ein solches Plugin enthält, stellt
   Ihr Browser eine Verbindung zu Facebook bzw. Google her und die Inhalte
   werden von diesen Seiten geladen. Ihr Besuch auf dieser Website kann
   dadurch ggf. von Facebook und Google nachverfolgt werden, auch wenn Sie
   die Funktion des Social Plugins nicht aktiv nutzen. Wenn Sie einen
   Account bei Facebook oder Google besitzen, können Sie ein solches
   Social Plugin nutzen und können so Informationen mit Ihren Freunden
   teilen. OTTO hat keinen Einfluss auf den Inhalt der Plugins und die
   Informationsübermittlung.

   Auf ihren Internetseiten stellen Facebook und Google detaillierte
   Angaben zu Umfang, Art, Zweck und Weiterverarbeitung Ihrer Daten zu
   Verfügung. Hier finden Sie auch weiterführende Informationen zu Ihren
   Rechten und Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz Ihrer Privatsphäre.

   Datenschutzhinweise von Facebook:
   https://www.facebook.com/about/privacy
   Datenschutzhinweise von Google:
   https://www.google.com/intl/de/policies/privacy


   3.5.2. Pinterest
   Auf dieser Website sind Plugins des sozialen Netzwerks Pinterest Inc.,
   635 High Street, Palo Alto, CA, 94301, USA („Pinterest“) integriert.
   Das Pinterest Plugin erkennen Sie an dem “Pin it-Button” auf unserer
   Seite.

   Wenn Sie den Pinterest "Pin it-Button" anklicken während Sie in Ihrem
   Pinterest-Account eingeloggt sind, können Sie die Inhalte unserer
   Seiten auf Ihrem Pinterest-Profil verlinken. Dadurch kann Pinterest den
   Besuch unserer Seiten Ihrem Benutzerkonto zuordnen. Wir weisen darauf
   hin, dass wir keine Kenntnis vom Inhalt der übermittelten Daten sowie
   deren Nutzung durch Pinterest erhalten. Weitere Informationen können
   Sie der Datenschutzerklärung von Pinterest entnehmen:
   https://about.pinterest.com/de/privacy


   3.5.3. Twitter
   Auf dieser Website sind außerdem Funktionen des Dienstes Twitter
   eingebunden. Diese Funktionen werden angeboten durch die Twitter Inc.,
   795 Folsom St., Suite 600, San Francisco, CA 94107, USA („Twitter“).
   Durch das Benutzen von Twitter und der Funktion “Re-Tweet” werden die
   von Ihnen besuchten Websites mit Ihrem Twitter-Account verknüpft und
   anderen Nutzern bekannt gegeben. Dabei werden auch Daten an Twitter
   übertragen. Ihr Internetbrowser stellt hierfür eine direkte Verbindung
   zu den Servern von Twitter her und überträgt Daten an Twitter.

   Wir weisen darauf hin, dass wir keine Kenntnis vom Inhalt der
   übermittelten Daten sowie deren Nutzung durch Twitter erhalten. Weitere
   Informationen hierzu finden Sie in der Datenschutzerklärung von
   Twitter: https://twitter.com/privacy

   Ihre Datenschutzeinstellungen bei Twitter können Sie in den
   Konto-Einstellungen https://twitter.com/account/settings ändern.


   3.5.4. Instagram
   Auf dieser Website sind des Weiteren Plugins des sozialen Netzwerks
   Instagram Inc., 1601 Willow Road, Menlo Park, CA, 94025, USA
   („Instagram“) integriert. Das Instagram Plugin erkennen Sie an dem
   “Instagram - Button” auf unserer Seite.

   Wenn Sie den "Instagram - Button" anklicken während Sie in Ihrem
   Instagram - Account eingeloggt sind, können Sie die Inhalte unserer
   Seiten auf Ihrem Instagram - Profil verlinken. Dadurch kann Instagram
   den Besuch unserer Seiten Ihrem Benutzerkonto zuordnen. Wir weisen
   darauf hin, dass wir keine Kenntnis vom Inhalt der übermittelten Daten
   sowie deren Nutzung durch Instagram erhalten. Weitere Informationen
   können Sie der Datenschutzerklärung von Instagram entnehmen:
   https://instagram.com/about/legal/privacy


   3.5.5. WhatsApp
   Auf dieser Website wird zudem eine WhatsApp-Schaltfläche
   (WhatsApp-Share-Button) eingesetzt. Mit dieser Schaltfläche können Sie
   Inhalte von otto.de über die WhatsApp-Applikation auf Ihrem
   Mobiltelefon teilen. Bei der Schaltfläche handelt es sich um einen
   Hyperlink. Beim Erscheinen der Schaltfläche auf dieser Internetseite
   werden noch keine personenbezogenen Daten an den Betreiber von WhatsApp
   oder anderen Dritten übermittelt. Sobald Sie die WhatsApp-Schaltfläche
   nutzen, erfährt der Betreiber von WhatsApp, welcher Inhalt geteilt wird
   und dass die Schaltfläche auf dieser Website benutzt wurde. Mehr
   Informationen zum Umgang mit personenbezogenen Daten durch den
   Betreiber von WhatsApp können Sie der Datenschutzerklärung des
   Betreibers entnehmen: https://www.whatsapp.com/legal/#Privacy


   3.6. Kundenkonto/ Nutzerkonto
   Um Ihnen den größtmöglichen Komfort zu ermöglichen, bieten wir Ihnen
   die dauerhafte Speicherung Ihrer persönlichen Daten in einem
   passwortgeschützten Kundenkonto/ Nutzerkonto an.

   Die Anlage des Kundenkontos ist grds. freiwillig. Wenn Sie ein
   Kundenkonto anlegen, erfolgt die Verarbeitung Ihrer hier erhobenen
   Daten auf Grundlage von Artikel 6 Abs. 1 Buchstabe b) DSGVO. Nach
   Einrichtung eines Kundenkontos ist keine erneute Dateneingabe
   erforderlich. Zudem können Sie in Ihrem Kundenkonto die zu Ihnen
   gespeicherten Daten jederzeit einsehen und ändern.

   Nur wenn Sie über unsere Website/Applikation Bestellungen tätigen
   möchten, ist die Eröffnung eines Kundenkontos zur Abwicklung des
   Vertrages zwingend erforderlich.

   Zusätzlich zu den bei einer Bestellung abgefragten Daten müssen Sie für
   die Einrichtung eines Kundenkontos ein selbstgewähltes Passwort
   angeben. Dieses dient zusammen mit Ihrer E-Mail-Adresse für den Zugang
   zu Ihrem Kundenkonto. Ihre persönlichen Zugangsdaten behandeln Sie
   bitte vertraulich und machen diese insbesondere keinem unbefugten
   Dritten zugänglich. Bitte beachten Sie, dass auch nach Verlassen
   unserer Webseite automatisch eingeloggt bleiben, es sei denn, Sie
   melden sich aktiv ab.

   Sie haben die Möglichkeit, Ihr Kundenkonto jederzeit zu löschen. Bitte
   beachten Sie jedoch, dass damit nicht zugleich eine Löschung der in dem
   Kundenkonto einsehbaren Daten erfolgt, wenn Sie einmal bei uns bestellt
   haben. Die Löschung Ihrer Daten erfolgt automatisch nach Ablauf der für
   uns geltenden handels- und steuerrechtlichen Aufbewahrungspflichten.
   Rechtsgrundlage für diese weitere Datenverarbeitung ist Art. 6 Absatz 1
   Buchstabe c) DSGVO sowie Art. 6 Abs. 1 Buchstabe f) DSGVO.


   3.7.  Kontaktaufnahme
   Sie haben die Möglichkeit, auf mehreren Wegen mit uns in Kontakt zu
   treten. Per E-Mail, per Telefon, per Chat oder per Post. Wenn Sie mit
   uns Kontakt aufnehmen, verwenden wir jene personenbezogenen Daten, die
   Sie uns in diesem Rahmen freiwillig zur Verfügung stellen allein zu dem
   Zweck, um mit Ihnen in Kontakt zu treten und Ihre Anfrage bearbeiten zu
   können.

   Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Art. 6 Absatz 1
   Buchstabe a), Art. 6 Absatz 1 Buchstabe b), Art. 6 Absatz 1 Buchstabe
   c) DSGVO sowie Art. 6 Abs. 1 Buchstabe f) DSGVO.


   3.8. Kundenbewertungen/ Kommentare
   Wenn Nutzer Kommentare oder sonstige Beiträge auf otto.de hinterlassen,
   werden ihre IP-Adressen auf Grundlage unserer berechtigten Interessen
   im Sinne des Art. 6 Absatz. 1 Buchstabe f). DSGVO für 7 bzw. 14 Tage
   gespeichert. Das erfolgt zu unserer Sicherheit, falls jemand in
   Kommentaren und Beiträgen widerrechtliche Inhalte hinterlässt
   (Beleidigungen, verbotene politische Propaganda, etc.).


   3.9. Sonstige Inhalte von Nutzern
   Sie haben an verschiedenen Stellen die Möglichkeit, eigene Inhalte auf
   otto.de zu veröffentlichen (z.B. Produktbewertungen, Kommentare usw.).
   Wenn Sie einen Kommentar, eine Empfehlung oder eine Bewertungen zu
   Produkten, Marken und Styles abgeben, verarbeiten wir jene
   personenbezogenen Daten, die Sie im Rahmen des Kommentars oder einer
   Bewertung freiwillig eingeben. Sie können Inhalte bei otto.de grds.
   unter einem Pseudonym und/oder Ihrem Vornamen und gekürztem Nachnamen
   veröffentlichen.

   Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung(en) ist Art. 6 Absatz 1
   Buchstabe a), Art. 6 Absatz 1 Buchstabe b) sowie Art. 6 Abs. 1
   Buchstabe f) DSGVO. Ergänzend gelten für die Einstellungen eigener
   Inhalte auf otto.de unsere Nutzungsbedingungen, die Sie hier abrufen
   können: https://www.otto.de/shoppages/service/nutzungsbedingungen


   3.10. Zahlungen
   Ihre Zahlungsinformationen verarbeiten wir zum Zwecke der
   Zahlungsabwicklung, z.B. wenn Sie ein Produkt und/oder eine
   Dienstleistungen über otto.de erwerben bzw.  in Anspruch nehmen. Je
   nach Zahlart leiten wir Ihre Zahlungsinformationen an Dritte weiter
   (z.B. bei Kreditkartenzahlung an Ihren Kreditkartenanbieter).

   Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Art. 6 Absatz 1
   Buchstabe a), Art. 6 Absatz 1 Buchstabe b), DSGVO sowie Art. 6 Abs. 1
   Buchstabe f) DSGVO.


   3.10.1. PayPal
   Bei Zahlung via PayPal werden Ihre Zahlungsdaten im Rahmen der
   Zahlungsabwicklung an die PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A.,
   22-24 Boulevard Royal, L-2449 Luxembourg (nachfolgend "PayPal"),
   weitergeleitet. PayPal behält sich für die Zahlungsmethoden Kreditkarte
   via PayPal, Lastschrift via PayPal oder – falls angeboten - "Kauf auf
   Rechnung" via PayPal die Durchführung einer Bonitätsauskunft vor. Das
   Ergebnis der Bonitätsprüfung in Bezug auf die statistische
   Zahlungsausfallwahrscheinlichkeit verwendet PayPal zum Zwecke der
   Entscheidung über die Bereitstellung der jeweiligen Zahlungsmethode.
   Die Bonitätsauskunft kann Wahrscheinlichkeitswerte enthalten (sog.
   Score-Werte). Soweit Score-Werte in das Ergebnis der Bonitätsauskunft
   einfließen, haben diese ihre Grundlage in einem wissenschaftlich
   anerkannten mathematisch-statistischen Verfahren. In die Berechnung der
   Score-Werte fließen unter anderem Anschriftendaten ein. Weitere
   datenschutzrechtliche Informationen, unter anderem zu den verwendeten
   Auskunfteien, entnehmen Sie bitte der Datenschutzerklärung von PayPal:
   https://www.paypal.com/de/webapps/mpp/ua/privacy-full


   3.10.2. paydirekt
   Bei Zahlung via paydirekt werden Ihre Zahlungsdaten im Rahmen der
   Zahlungsabwicklung an die Hamburger Allee 26-28, 60486 Frankfurt am
   Main übermittelt.

   Die Zahlungsdaten (z.B. Zahlungsbetrag, Angaben zum Zahlungsempfänger)
   sowie die Bestätigung des Teilnehmers dazu, ob die Zahlungsdaten
   zutreffend sind, werden von der paydirekt GmbH zur Durchführung der
   paydirekt-Zahlung erhoben, verarbeitet und an die Bank übermittelt. Die
   paydirekt GmbH authentifiziert die Zahlung über das für den Teilnehmer
   hinterlegte Authentifizierungsverfahren. Die Bank autorisiert die
   Zahlung unter Einschaltung der paydirekt GmbH gegenüber dem Händler.
   Die paydirekt GmbH erhebt und speichert die Transaktionsdaten von
   paydirekt-Zahlungen. Die Transaktionsdaten umfassen die
   Transaktionsreferenz und die Transaktions-ID sowie Informationen zum
   Warenkorb, die die paydirekt GmbH vom Händler erhält, sofern er dies
   unterstützt. Sie ermöglichen der paydirekt GmbH und der Bank eine
   spätere Identifizierung und Referenzierung der Transaktion (z.B. bei
   Rückerstattungen), so dass ein Zuordnen der Transaktion zum jeweiligen
   Kunden möglich ist. Zur Abwicklung von Rückerstattungen werden
   Transaktionsdaten von der paydirekt GmbH an die Bank übermittelt.

   Nähere Informationen erhalten Sie in der paydirekt Datenschutzerklärung
   unter: https://www.paydirekt.de/agb/index.html


   4. Empfänger außerhalb der EU
   Mit Ausnahme der dargestellten Verarbeitungen geben wir Ihre Daten
   nicht an Empfänger mit Sitz außerhalb der Europäischen Union oder des
   Europäischen Wirtschaftsraumes weiter. Die genannten Verarbeitungen
   beinhalten eine Datenübermittlung an die Server der durch uns
   beauftragten Anbieter von Tracking- bzw. Targetingtechnologien. Diese
   Server befinden sich in den USA. Die Datenübermittlung erfolgt auf
   Grundlage sogenannter Standardvertragsklauseln der EU-Kommission sowie
   nach den Grundsätzen des sogenannten Privacy Shield.


   5. Ihre Rechte

   5.1. Überblick
   Neben dem Recht auf Widerruf Ihrer uns gegenüber erteilten
   Einwilligungen stehen Ihnen bei Vorliegen der jeweiligen gesetzlichen
   Voraussetzungen die folgenden weiteren Rechte zu:

   • das Recht auf Auskunft über Ihre bei uns gespeicherten persönlichen
   Daten (Art. 15 DSGVO), insbesondere können Sie Auskunft über die
   Verarbeitungszwecke, die Kategorie der personenbezogenen Daten, die
   Kategorien von Empfängern, gegenüber denen Ihre Daten offengelegt
   wurden oder werden, die geplante Speicherdauer, die Herkunft ihrer
   Daten, sofern diese nicht direkt bei Ihnen erhoben wurden, verlangen;

   • das Recht auf Berichtigung unrichtiger oder auf Vervollständigung
   richtiger Daten (Art. 16 DSGVO),

   • das Recht auf Löschung Ihrer bei uns gespeicherten Daten (Art. 17
   DSGVO), soweit keine gesetzlichen oder vertraglichen
   Aufbewahrungsfristen oder andere gesetzliche Pflichten bzw. Rechte zur
   weiteren Speicherung von uns einzuhalten sind,

   • das Recht auf Einschränkung der Verarbeitung Ihrer Daten (Art. 18
   DSGVO), soweit die Richtigkeit der Daten von Ihnen bestritten wird, die
   Verarbeitung unrechtmäßig ist, Sie aber deren Löschung ablehnen; der
   Verantwortliche die Daten nicht mehr benötigt, Sie jedoch diese zur
   Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen
   benötigen oder Sie gemäß Art. 21 DSGVO Widerspruch gegen die
   Verarbeitung eingelegt haben,

   • das Recht auf Datenübertragbarkeit gem. Art. 20 DSGVO, d.h. das
   Recht, ausgewählte bei uns über Sie gespeicherte Daten in einem
   gängigen, maschinenlesbaren Format übertragen zu bekommen, oder die
   Übermittlung an einen anderen Verantwortlichen zu verlangen

   •  das Recht auf Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde. In der Regel
   können Sie sich hierfür an die Aufsichtsbehörde ihres üblichen
   Aufenthaltsortes oder Arbeitsplatzes oder unseres Unternehmenssitzes
   wenden.

   Die zuvor genannten, Ihnen uns gegenüber zustehenden Rechte, können Sie
   unter datenschutzauskunft@otto.de geltend machen. Das Recht auf
   Datenübertragbarkeit können Sie in Ihrem Kundenkonto geltend machen.

   Sofern Sie über otto.de Produkte/ Dienstleistungen von Partnern
   erwerben, gelten die vorgenannten Rechte gegenüber unseren Partnern
   entsprechend. Wenn Sie die vorgenannten Rechte gegenüber unseren
   Partnern geltend machen wollen, wenden Sie sich einfach direkt an den
   jeweiligen Partner.

   Eine Auskunft über Ihre bei uns gespeicherten persönlichen Daten können
   Sie zusätzlich hier anfordern.


   5.2. Widerspruchsrecht
   Unter den Voraussetzungen des Art. 21 Abs. 1 DSGVO kann der
   Datenverarbeitung aus Gründen, die sich aus der besonderen Situation
   der betroffenen Person ergeben, widersprochen werden.

   Das vorstehende allgemeine Widerspruchsrecht gilt für alle in dieser
   Datenschutz-Information beschriebenen Verarbeitungszwecke, die auf
   Grundlage von Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO verarbeitet werden.
   Anders als bei dem auf die Datenverarbeitung zu werblichen Zwecken
   gerichteten speziellen Widerspruchsrecht, sind wir nach der DSGVO zur
   Umsetzung eines solchen allgemeinen Widerspruchs nur verpflichtet, wenn
   Sie uns hierfür Gründe von übergeordneter Bedeutung nennen (z.B. eine
   mögliche Gefahr für Leben oder Gesundheit).

   5.3. Widerrufsrecht
   Insofern wir Daten auf Basis einer durch Sie erteilten Einwilligung
   verarbeiten, haben Sie jederzeit das Recht, die erteilte Einwilligung
   zu widerrufen. Der Widerruf der Einwilligung hat nicht zur Folge, dass
   die bis zum Zeitpunkt des Widerrufs auf Basis der Einwilligung erfolgte
   Datenverarbeitung unwirksam wird.


   6. Datensicherheit
   Alle von Ihnen persönlich übermittelten Daten, einschließlich Ihrer
   Zahlungsdaten, werden mit dem allgemein üblichen und sicheren Standard
   SSL (Secure Socket Layer) übertragen. SSL ist ein sicherer und
   erprobter Standard, der z.B. auch beim Onlinebanking Verwendung findet.
   Sie erkennen eine sichere SSL-Verbindung unter anderem an dem
   angehängten s am http (also https://...) in der Adressleiste Ihres
   Browsers oder am Schloss-Symbol im unteren Bereich Ihres Browsers.

   Wir bedienen uns im Übrigen geeigneter technischer und
   organisatorischer Sicherheitsmaßnahmen, um Ihre bei uns gespeicherten
   persönlichen Daten gegen Manipulation, teilweisen oder vollständigen
   Verlust und gegen unbefugten Zugriff Dritter zu schützen. Unsere
   Sicherheitsmaßnahmen werden entsprechend der technologischen
   Entwicklung fortlaufend verbessert.


   6.1. Warnung vor gefälschten E-Mails (Spoofing), Spam und Phishing
   Die Sicherheit der Daten unserer Kunden hat für uns oberste Priorität.
   Im Folgenden möchten wir Ihnen einige Sicherheitshinweise geben.

   Achtung vor sogenannten Phishing- und Spoofing-Versuchen

   Bei dieser Betrugsmasche wird leider auch die Marke OTTO als
   vermeintlicher Absender missbraucht. Konkret bedeutet dies, dass
   Verbraucher gefälschte E-Mails im Namen von OTTO erhalten. Diese
   E-Mails orientieren sich sogar häufig am OTTO-Markenlayout und können
   unter Umständen nur schwer von echten E-Mails von OTTO unterschieden
   werden.

   Die Betrüger wollen die Vertrauensstellung zwischen OTTO und unseren
   Kunden ausnutzen und damit sensible Daten (z.B. Login, Kundendaten,
   Zahlungsinformationen) stehlen oder schädliche Software (wie Viren oder
   Trojaner) auf Ihrem Computer oder Smartphone installieren.

   Die Erstellung dieser E-Mails und der Versand erfolgen nicht durch
   OTTO, selbst wenn unser Name als Absender genutzt werden sollte. OTTO
   kann daher leider auch keinen Einfluss auf den Versand dieser
   unzulässigen E-Mails nehmen.

   Folgend einige Merkmale, anhand derer Sie E-Mails von OTTO erkennen:

   • OTTO fragt Sie weder nach persönlichen Informationen per E-Mail, noch
   bittet OTTO Sie um eine Bestätigung persönlicher Daten über einen Link
   in einer E-Mail.

   • Sie erhalten Bestellbestätigungen und Rechnungen von OTTO nur für
   Bestellungen, die Sie tatsächlich getätigt haben.

   • OTTO versendet E-Mails nur dann mit Dateianhängen, wenn Sie diese
   explizit bei uns angefordert haben (z.B. Bedienungsanleitungen).

   • Mails von OTTO sollten keine Rechtschreib- und Grammatikfehler
   aufweisen, da diese immer vor Versand korrekturgelesen werden.

   So gehen Sie richtig mit Spam, Phishing- und Spoofing E-Mails um:

   • Wir empfehlen Ihnen, verdächtige E-Mails umgehend zu löschen.

   • Öffnen Sie in verdächtigen E-Mails niemals Links und Anhänge und
   geben Sie keine persönlichen Daten preis.

   • Falls Sie dennoch versehentlich auf Links in der E-Mail geklickt
   haben, ändern Sie sofort Ihr OTTO-Passwort unter Mein Konto. Wir
   empfehlen Ihnen darüber hinaus einen Virenscan auf Ihrem Computer
   durchzuführen.

   • Falls ungewöhnliche oder verdächtige Informationen über Bestellungen
   oder Ihre Kundendaten in der E-Mail enthalten sind, melden Sie sich
   unter Mein Konto an. Dort sind alle tatsächlich von Ihnen getätigten
   Bestellungen aufgeführt und Sie können den Bestellstatus und die
   jeweiligen Rechnungsnummern prüfen. Geben Sie dafür die Adresse
   www.otto.de manuell in der Adressezeile Ihres Browsers ein. So
   verhindern Sie, dass Sie über einen Link in der E-Mail auf
   betrügerische Webseiten geführt werden.

   Unser Tipp und Service für Sie: Sollten Sie einmal unsicher sein,
   nutzen Sie einfach unseren kostenlosen Rückruf-Service oder schreiben
   Sie uns eine E-Mail an: service@otto.de


   6.2. Wichtige Hinweise zum Schutz Ihrer Daten
   In der vernetzten Welt von heute sind unbefugte Zugriffsversuche auf
   personenbezogene Informationen eine Realität, der sich Privatpersonen
   und Unternehmen tagtäglich aufs Neue stellen müssen. Das ist ohne Frage
   eine große Herausforderung.

   Da Datenschutz bei uns allerhöchste Priorität hat, investieren wir in
   die Sicherheit unserer Systeme und kontrollieren diese stetig. Denn
   beim Onlinekauf auf otto.de vertrauen Sie uns Informationen zu Ihrer
   Person an. Die Sicherheit dieser Informationen ist uns wichtig. Da auch
   Sie einiges tun können, um sich gegen den unbefugten Zugang Dritter zu
   Ihren Informationen zu schützen, wollen wir Ihnen an dieser Stelle
   einige Hinweise zum sicheren Umgang mit Ihren Informationen geben.

   Wie kann ich meine personenbezogenen Informationen schützen?

   Grundsätzlich gilt: Schützen Sie Ihr Kundenkonto und auch Ihren
   Computer, Laptop oder Ihr Mobile-Gerät mit sicheren Passwörtern und
   PIN-Codes, die nur Sie kennen! Achten Sie außerdem darauf, sich nach
   jedem Onlinekauf auf otto.de wieder abzumelden.

   Stellen Sie sicher, dass Sie Ihre Passwörter immer nur für einen
   Account nutzen! Verwenden Sie nie ein Passwort für verschiedene
   Anbieter oder Portale. Überprüfen Sie, ob Sie das für otto.de gewählte
   Passwort gegebenenfalls auch auf anderen Websites verwenden. Sollte
   dies der Fall sein, raten wir dringend, alle Passwörter umgehend zu
   ändern.

   Notieren Sie sich die Passwörter nicht an einem frei zugängigen Ort.
   Stellen Sie auch hier sicher, dass nur Sie Zugang zu den Passwörtern
   haben.

   Wie erstelle ich ein sicheres Passwort?

   Passwörter sollten so gewählt werden, dass sie nicht leicht erraten
   werden können, also z.B. keine gängigen Wörter aus dem Alltag, den
   eigenen Namen oder Namen von Verwandten. Um das Passwort noch sicherer
   zu machen, empfiehlt sich die kombinierte Verwendung von Groß- und
   Kleinschreibung, Zahlen und Sonderzeichen.

   Gibt es weitere Dinge, die ich beachten sollte?

   Sollten Sie einmal einen öffentlich zugänglichen Rechner benutzen,
   stellen Sie stets sicher, dass Sie sich nach Ihrem Besuch auf otto.de
   abmelden.

   Sollten Sie ohne konkreten Kontakt unangeforderte E-Mails bekommen, in
   denen Sie gebeten werden, OTTO-Passwörter zu nennen oder Angaben zu
   Zahlungsdaten abzugeben, ignorieren Sie dies und nehmen Sie bitte
   unverzüglich Kontakt mit uns auf. Wir werden diese Vorfälle
   untersuchen.

   Mein Konto

     * g Geschenk-Gutscheine
     * b Online-Bestellschein

     * k OTTO-Kataloge
     * L Lob & Kritik

     *

     * s Service
     * Noch Fragen?
       040 - 3603 3603 040 - 3603 3603
     * Kostenloser Rückruf-Service
     * service@otto.de
     *

     * g Geschenk-Gutscheine
     * b Online-Bestellschein

     * k OTTO-Kataloge
     * L Lob & Kritik

     * Zahlungsarten
     *
     *
     *
     * Rechnung
     * Ratenzahlung*
     * Zahlpause*
     * Vorkasse

     * Über uns
     * Nachhaltigkeit
     * Unternehmen
     * Newsroom
     * Jobs
     * AGB
     * Datenschutz
     * Impressum

     * OTTO Partner
     *
     *
     *
     * Shopping24
     * Versicherungen
     * Shopping&more
     * OTTO in Ihrer Nähe
     * OTTO Affiliate
     * Werbung@OTTO


     * OTTO Partner
     *
     *
     *
     * Shopping24
     * Versicherungen

     * Shopping&more
     * OTTO in Ihrer Nähe
     * OTTO Affiliate
     * Werbung@OTTO

     * AGB
     * |
     * Datenschutz
     * |
     * Impressum


   ! Sicherer Kauf auf Rechnung
   ! Einfache Ratenzahlung*
   ! 30 Tage Rückgabegarantie



   Preisangaben inkl. gesetzl. MwSt. und zzgl. Service- und Versandkosten

   * Bonität vorausgesetzt, gegen Aufpreis



   Θ ⁈ Mein Konto
       (BUTTON) x
     * Mein Konto
     * Meine Bestellungen
     * Meine Rechnungen
     * mehr...
     * Meine Konto-Buchungen
     * Meine persönlichen Daten
     * Meine Anschriften
     * Meine Einstellungen
     * Anmelden
     * Neu bei OTTO? Jetzt registrieren

   ⁈
   Hast du Fragen oder Anmerkungen?
   (BUTTON) x
   ⁈
   Hast du Fragen oder Kritik?
