
e-Banque Populaire

Votre agence conseil en ligne

Cette page n'existe pas ou pose problème

   Nous sommes désolés mais la page que vous tentez d’atteindre n’existe
   pas sur ce serveur.
   Il est possible que vous ayez mal saisi l’adresse ou que nous ayons
   supprimé, renommé ou déplacé cette page.

> Accueil e-BanquePopulaire

   © Banque Populaire Méditerranée
   Groupe Banque Populaire
     * Plan du site
     * Tarifs & réglementations
     * Mentions légales
e-banquepopulaire Banque Populaire Méditerranée

Votre agence conseil en ligne

     * Votre e-BanquePopulaire
     * Votre Conseiller
     * Nos Engagements
     * À Découvrir

Bienvenue chez e-BanquePopulaire : votre agence conseil en ligne

     * [tbienvenue.jpg]

Découvrez nos offres de bienvenue
     * [thoraires.jpg]

Des horaires d'ouverture élargis qui s'adaptent à votre rythme
     * [tconseiller.jpg]

Un conseiller dédié pour vous accompagner dans vos projets
     * [tsecurite.jpg]

La qualité de service de Banque Populaire

     * [Bienvenue.jpg]
     * [Horaires.jpg]
     * [Conseiller.jpg]
     * [Securite.jpg]

Devenir Client

   Ouvrez votre compte en ligne

Horaires d'ouverture

   Votre agence e-BanquePopulaire est ouverte du lundi au vendredi de 9h à
   19h30 et le samedi de 8h30 à 12h45

Contacts

   Contactez-nous au
   04 84 67 85 00 (numéro non surtaxé)

   Nous écrire

   Sourds et Malentendants
   (BUTTON)

Mon Compte

   Découvrir Cyberplus

Accès à vos comptes

   © Banque Populaire Méditerranée 2019
   Groupe Banque Populaire
     * Plan du site
     * Tarifs & réglementations
     * Mentions légales
   ﻿

Tarifs des opérations bancaires au 19 juin 2017

   Dans un souci de transparence, La Banque Populaire Méditerranée met à
   votre disposition les tarifs de ses produits et services actuellement
   en vigueur.
   Vous avez la possibilité de consulter la brochure en ligne en cliquant
   sur les coins de la brochure pour tourner les pages, vous avez la
   possibilité également de zoomer et d'imprimer les pages, vous avez
   aussi la possibilité de télécharger les brochures au format PDF :

   Tarifs Particuliers
   Complément Tarifs Particuliers
   Epargne et Placements Financiers
   Tarifs Professionnels
   Complément Tarifs Professionnels

   Les guides tarifaires sont également disponibles dans nos agences.

A savoir

   Convention de Compte de Dépôt
   Authentification forte sur Internet
   Mini-guides bancaires
   Dispositif de mobilité
   Glossaires du C.C.S.F.
   Glossaire taux variables crédit  immobilier
   Clés de la Banque
   Code des relations banques TPE/PME
   Taux d'usure en vigueur
   Réclamations


Droit à l'image

   La Banque Populaire Méditerranée rappelle à ses clients de l’agence
   e-Banque Populaire Méditerranée, que "toute personne a, sur son image
   et sur l'utilisation qui en est faite, un droit exclusif qui lui permet
   de s'opposer à sa reproduction sans son autorisation expresse et
   spéciale".

   L’utilisation non autorisée d’images de personnes fait courir à
   l’utilisateur le risque d’être condamné civilement et pénalement .
   Dans ce cadre, nos clients s’engagent à ne pas diffuser ni exploiter
   l’image de nos collaborateurs.


Protection des données personnelles

   Lien vers la notice d'information
Mentions légales

   [Logo_BP_115X115.png]
   Banque Populaire Méditerranée
   457, promenade des Anglais
   BP 241
   06292 NICE Cedex 3
   Téléphone :04 93 21 52 00
   Télécopie :04 89 81 10 01
   www.bpmed.fr
   Société anonyme coopérative de Banque Populaire à capital variable
   (art. L512-2 et suivants du code monétaire et financier et l'ensemble
   des textes relatifs aux banques populaires et aux établissements de
   crédit) – 058 801 481 RCS Nice - immatriculée auprès de l'organisme
   pour le registre des intermédiaires en assurance (ORIAS) sous le numéro
   07 005 622 - N° TVA intracommunautaire FR 61 058 801 481.
   Représentant légal : M. Christophe Bosson - Directeur général
   Directeur de la publication : M. Christophe Bosson - Directeur général
   Responsable de la rédaction : Thibaut Eustache

Mise en garde

   Les informations apparaissant sur le présent site, nécessairement
   simplifiées, ne sauraient être considérées comme constituant autant
   d'offres contractuelles de services ou de produits. Ainsi, les
   informations relatives aux produits et services bancaires et financiers
   sont communiquées à titre strictement indicatif, même si elles sont
   issues de sources sérieuses, réputées fiables. Elles ne sauraient, par
   ailleurs, constituer de la part de la Banque Populaire Méditerranée une
   offre d'achat, de vente, de souscription ou de services (notamment
   s'agissant des produits bancaires, financiers ou d'assurance), ni comme
   une sollicitation assimilable à une opération de démarchage au sens de
   l'article L. 341-1 et suivants du code monétaire et financier, une
   offre d'achat ou de vente de valeurs mobilières ou de tout autre
   produit d'investissement, un quelconque conseil, une opération d'appel
   public à l'épargne.
   Il est rappelé, qu'en dépit des procédures mises en œuvre par la Banque
   Populaire Méditerranée afin d'assurer la sécurité de son site Web, des
   tiers peuvent y inclure, de manière frauduleuse, des liens vers
   d'autres sites ou d'autres sources Internet, voire même en modifier le
   contenu, sans que la Banque Populaire Méditerranée puisse s'y opposer
   dans l'instant. En pareil cas, cette dernière ne peut être tenue pour
   responsable de la mise à disposition de ces sites et sources externes,
   et ne peut assumer aucune responsabilité quant au contenu, la véracité,
   l'actualité, la qualité, l'exhaustivité, la pertinence, l'illégalité,
   des publicités, produits, services ou tout autre matériel disponibles
   sur ou à partir de ces sites ou sources externes.
   Les performances des produits d'épargne et de placement indiquées sur
   ce site ne sont que le reflet d'une situation constatée à un instant
   donné et ne sauraient, en aucun cas, préjuger de l'évolution des taux
   et des cours des produits concernés.
   A cet égard, la Banque Populaire Méditerranée décline toute
   responsabilité dans l'utilisation qui pourrait être faite de ces
   informations et des conséquences qui pourraient en découler, notamment
   au niveau des décisions qui pourraient être prises ou des actions qui
   pourraient être entreprises à partir desdites informations. Vous
   demeurez seul et unique responsable de l'usage des informations et des
   résultats obtenus à partir de ces informations.
   La Banque Populaire Méditerranée attire tout particulièrement votre
   attention sur le fait que l'utilisation et l'interprétation des
   informations relatives aux produits financiers peut parfois nécessiter
   des connaissances spécifiques et approfondies. Il appartient à toute
   personne intéressée de vérifier les informations mises à disposition et
   d'en faire un usage approprié.
   En tout état de cause, la Banque Populaire Méditerranée décline toute
   responsabilité relative aux dommages tant directs qu'indirects,
   matériels qu'immatériels, éventuellement consécutifs à la consultation
   du site, à l'utilisation du contenu de ce dernier par quiconque, de
   même qu'en cas de retard de mise à jour des informations, d'erreur ou
   d'omission quant au contenu des présentes pages, notamment du fait de
   modifications frauduleuses par un tiers (intrusion, virus...).
   Afin de maintenir l'exactitude des informations diffusées sur ce site,
   la Banque Populaire Méditerranée se réserve le droit d'en corriger le
   contenu, à tout moment et sans préavis. De même, la Banque Populaire
   Méditerranée ne saurait être tenue responsable des dommages qui
   pourraient éventuellement être subis, à l'occasion d'une visite sur son
   site, par votre environnement technique et notamment, vos ordinateurs,
   logiciels, équipements réseaux (modems, téléphones… ) et tout autre
   matériel utilisé pour accéder à ou utiliser le service et/ou les
   informations.
   Toute personne désirant se procurer un produit ou un service décrit
   dans le site doit contacter une agence Banque Populaire pour s'informer
   de sa disponibilité, des conditions contractuelles et des tarifs qui
   lui sont applicables.
   Tout visiteur du site est considéré comme acceptant l'application des
   lois françaises.
   NOTA BENE : L'accès à tout ou partie des produits et services décrits
   sur ce site peut faire l'objet de restrictions à l'égard de certaines
   personnes ou de certains pays. Aucun des produits ou services présentés
   ici ne sera fourni par la Banque Populaire Méditerranée ou une
   quelconque entité du Groupe BPCE à une personne si la loi de son pays
   d'origine, ou de tout autre pays qui la concernerait, l'interdit.
   L'utilisateur est prié de s'assurer qu'il est juridiquement autorisé à
   se connecter au présent site dans le pays à partir duquel la connexion
   est établie.
   Les messages que vous pouvez nous adresser transitent par un réseau
   ouvert de télécommunication et peuvent ainsi être interceptés et/ou
   modifiés, nous ne pouvons assurer leur confidentialité.
   Il est rappelé à cet égard que le secret des correspondances n'est pas
   garanti sur le réseau Internet et qu'il appartient à chaque internaute
   de prendre toutes les mesures appropriées de façons à protéger ses
   propres données et/ou logiciels et de mettre en œuvre, sous sa
   responsabilité, le(s) solution(s) technique(s) dont le choix lui
   appartient.
   Pour tous messages à caractère confidentiel, nous vous invitons à
   contacter directement votre agence Banque Populaire. En aucun cas, la
   Banque Populaire Méditerranée ne saurait accepter de recevoir par
   messagerie des instructions pour exécuter une opération bancaire ou
   financière nécessitant un ordre écrit et signé du client.

Règles professionnelles

   La Banque Populaire Méditerranée est un établissement de crédit de
   droit français agréé par le Comité des établissements de crédit et des
   entreprises d'investissement (http://www.cecei.org/, 31 rue
   Croix-des-petits-champs, 75001 PARIS) en qualité de banque prestataire
   de services d'investissement habilitée à effectuer toutes opérations de
   banque et à fournir tous services d'investissement, conformément aux
   dispositions du Code monétaire et financier. La Banque Populaire
   Méditerranée est adhérente, au travers de son organe central, la BPCE,
   auprès de la FBF - Fédération Bancaire Française, organisation
   professionnelle représentative de la profession bancaire.
   En matière de produits d'assurance, la Banque Populaire Méditerranée
   est inscrite en qualité d'intermédiaire en assurances auprès de
   l'Organisme pour le Registre des Intermédiaires en Assurance (ORIAS)
   sous le numéro 07 005 622.

Politique de liens

   L'établissement d'un lien hypertexte vers le présent site nécessite une
   autorisation préalable de la Banque Populaire Méditerranée. Dans ce cas
   il vous est possible de prendre contact avec le responsable éditorial.
   La mise en place d'un lien hypertexte, après autorisation, pourra être
   valable sur différents supports, à l'exception de ceux diffusant des
   informations à caractère politique, religieux, pornographique,
   xénophobe ou pouvant porter atteinte à la sensibilité du plus grand
   nombre, ou encore contraires aux dispositions légales et réglementaires
   en vigueur.
   A cet égard, la Banque Populaire Méditerranée se réserve un droit
   d'opposition sur tout lien mis en place sans son autorisation et
   pouvant porter atteinte à son image, ses activités, ses valeurs, sa
   réputation, ou sa notoriété, sans préjudice de poursuites éventuelles.
   Tout établissement de lien hypertexte accepté par la Banque Populaire
   Méditerranée doit se faire dans une fenêtre entière avec l'URL
   http://www.bpmed.fr .
   Dans l'esprit d'Internet, les liens proposés vers d'autres sites sont
   communiqués à titre indicatif et ne sauraient engager la responsabilité
   de la Banque Populaire Méditerranée tant en ce qui concerne les
   contenus que les conditions d'accès. Si les responsables d'un site
   "cible" souhaitent modifier leur mode de présence sur le présent site,
   ils peuvent en faire la demande en écrivant par email.

Informatique et Libertés

   Les données à caractère personnel communiquées à l'établissement par
   les utilisateurs du site www.bpmed.fr par l'intermédiaire des demandes
   d'informations sur des produits ou services offerts par
   l'établissement, par les formulaires ou par les questionnaires mis en
   ligne renseignés par les utilisateurs sont obligatoires pour le
   traitement de ces demandes d'informations, de ces formulaires ou de ces
   questionnaires.
   Les informations nominatives recueillies par le biais de la messagerie
   électronique ou d'opérations promotionnelles (jeux, concours, etc.)
   sont destinées à la Banque Populaire Méditerranée, à BPCE, ses filiales
   directes ou indirectes ou à ses partenaires commerciaux à des fins de
   promotion commerciale. Elles ne feront l'objet de communications
   extérieures que pour les seules nécessitées de la gestion ou pour
   satisfaire aux obligations légales et réglementaires.
   Si l'utilisateur communique son adresse électronique, son numéro de
   téléphone portable ou son numéro de fax, l'établissement sera conduit à
   solliciter son consentement exprès et préalable à recevoir par courrier
   électronique ou par fax des informations commerciales et publicitaires
   concernant les produits et services de l'établissement.
   Si l'utilisateur communique son numéro de téléphone ou son adresse
   postale, l'établissement peut être conduit à lui proposer par téléphone
   ou par courrier postal des informations commerciales et publicitaires
   concernant les produits et services de l'établissement. L'utilisateur a
   la possibilité de s'y opposer, sans frais, en adressant un courrier
   postal auprès de l'établissement qui a collecté les données
   communiquées par l'utilisateur.
   Ces informations pourront donner lieu à l'exercice du droit d'accès et
   de rectification dans les seules conditions prévues par la loi n° 78-17
   du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux
   libertés, par l'intermédiaire des services ayant recueilli les
   informations demandées.
   Les modalités d'exercice de ces droits sont détaillées sur notre notice
   d'informations sur la protection des données personnelles disponibles
   sur notre site (Section Réglementation),ou sur simple demande auprès de
   votre agence.
   Ces droits peuvent être exercés accompagnés d'une copie de tout
   document d'identité signé par le demandeur :
   par courrier postal en écrivant à l'adresse suivante
   Banque Populaire Méditerranée :
   Service Satisfaction Client
   457 Promenade des Anglais BP 241
   06292 NICE CEDEX 3
   Par voie électronique à l'adresse suivante :
   DELEGUE-PROTECTION-DONNEES@bpmed.fr
   Certaines instructions de virements sont transmises entre banques par
   l'intermédiaire du réseau sécurisé de la Société de Télécommunications
   interbancaires mondiales (SWIFT).
   Afin d'assurer la sécurité de ce réseau de messagerie financière et la
   continuité du service, la société SWIFT dispose de deux centres
   informatiques dont l'un est situé aux Etats-Unis. Les instructions de
   virement sont ainsi dupliquées et conservées dans ces deux centres qui
   hébergent notamment des données à caractère personnel se rapportant aux
   émetteurs et bénéficiaires des virements.
   A la suite des attentats du 11 septembre, les autorités américaines ont
   donné injonction à SWIFT de leur fournir, dans le cadre de la lutte
   contre le terrorisme, copie de certaines informations stockées aux
   Etats-Unis. SWIFT est susceptible de recevoir de nouvelles injonctions.
   Afin d'assurer la protection des données à caractère personnel des
   citoyens européens, des mesures ont été prises par SWIFT, notamment
   l'adoption d'une nouvelle politique de protection des données à
   caractère personnel. Ces mesures sont consultables sur www.swift.com.
   Par ailleurs, les autorités européennes et américaines ont conclu, fin
   juin 2007, un accord politique visant à assurer un contrôle efficace de
   l'accès des autorités américaines aux données des citoyens européens.

Déclarations

   Le présent site a fait l'objet d'une déclaration officielle auprès de
   la Commission Nationale de l'Informatique et des Libertés (CNIL) :
   N°1083063

Droits d'auteurs - Copyright

   Tous les droits de reproduction sont réservés, y compris pour les
   documents téléchargeables et les représentations photographiques. La
   reproduction de tout ou partie de ce site, sur quelque support que ce
   soit, est formellement interdite sauf autorisation expresse du
   responsable de la publication. Les documents ne peuvent faire l'objet
   de copies qu'à titre d'information, la copie étant réservée au seul
   usage privé.
   La violation de l'un des droits d'auteur, à savoir toute reproduction,
   représentation, diffusion ou rediffusion, en tout ou partie, du contenu
   de ce site sur quelque support ou par tout procédé que ce soit
   (notamment par voie de caching, framing) de même que toute vente,
   revente, retransmission ou mise à disposition de tiers de quelque
   manière que ce soit sont interdites et constituent un délit de
   contrefaçon passible, aux termes de l'article L. 335-2 du Code de la
   Propriété Intellectuelle. A ce titre, la contrefaçon en France
   d'ouvrages publiés en France ou à l'étranger est punie de trois ans
   d'emprisonnement et de 300 000 euros d'amende.
   Les marques citées sur ce site sont la propriété de la Banque Populaire
   Méditerranée et/ou la BPCE, organe central du réseau des banques
   populaires. Toute reproduction totale ou partielle des marques et/ou
   logos est interdite sans l'accord préalable de ce dernier, conformément
   aux articles L. 713-2 et L 7.13-3 du code de la propriété
   intellectuelle. Il en est de même des bases de données figurant au sein
   du site dont le contenu est protégé, notamment par les dispositions de
   la loi du 1er juillet 1998 relative à la protection juridique des bases
   de données.

Cookies

   Les cookies sont des mini-fichiers contenant quelques lignes de texte
   et placés sur l'ordinateur de l'internaute par un serveur de page Web.
   Ils servent à faciliter la navigation et à rationaliser les procédures
   d'enregistrement ou de mesure d'audience. Le site Internet
   banquepopulaire.fr utilise ponctuellement ces témoins.
   Ainsi, lorsque l'internaute visite le site pour chercher, lire ou
   télécharger de l'information, certains renseignements le concernant
   peuvent être recueillis, tel le nom du domaine et de l'ordinateur hôte
   à partir duquel il va sur Internet, l'adresse du protocole Internet
   (IP) de l'ordinateur utilisé, la date et l'heure de la navigation et
   les URL à partir desquelles il est passé. Ces renseignements sont
   utilisés pour analyser et mesurer la fréquentation du site et pour
   aider à le rendre plus utile. Ils sont détruits après un certain temps.
   Les navigateurs acceptent par défaut les cookies. Cependant, vous avez
   la possibilité de modifier les options de navigation pour choisir de
   n'accepter aucun cookie (plus d'info :
   http://www.cnil.fr/vos-libertes/vos-traces/les-cookies/).

Candidatures à une embauche déposées sur le site

   Le fait de répondre à une offre d'emploi sur le site de la Banque
   Populaire Méditerranée ne donne aucune garantie quant au fait que
   ladite candidature sera retenue, quand bien même cette dernière
   semblerait-elle correspondre au profil du poste à pourvoir. Les
   personnes dont la candidature a été retenue seront contactées par
   l'émetteur de l'offre d'emploi. Par ailleurs, bien que le site de la
   Banque Populaire Méditerranée fasse l'objet de mises à jour régulières,
   il n'est pas possible de garantir que chaque poste apparaissant sur son
   site est encore disponible.
   Veuillez noter également qu'aucune relation contractuelle ne sera créée
   entre le candidat et l'émetteur de l'offre d'emploi du fait de l'envoi
   d'une candidature ou, sauf indication particulière, par un échange
   ultérieur de correspondance par moyen électronique ou traditionnel.
   Dans le cas où le candidat accepterait un poste offert par l'émetteur
   de l'offre d'emploi, les termes et conditions d'emploi seront
   exclusivement décrits dans un contrat de travail régi par la loi
   applicable au contrat de travail.
   En tout état de cause, la responsabilité de l'émetteur de l'offre
   d'emploi ne saurait être engagée, à quelque titre que ce soit, dans
   l'hypothèse où le poste ne serait plus disponible ainsi que dans
   l'hypothèse où la candidature ne serait pas retenue.
   Les réponses aux candidatures, spontanées ou non, seront envoyées à
   l'adresse électronique indiquée, le cas échéant, par le candidat. A
   défaut, les réponses seront adressées à l'adresse postale de
   l'intéressé.
   L'indication d'une adresse électronique pour l'envoi de la réponse à sa
   candidature se fait sous la seule responsabilité de l'intéressé.
   La responsabilité de la Banque Populaire Méditerranée ne saurait être
   engagée, à quelque titre que ce soit, dans l'hypothèse où la
   confidentialité de l'adresse indiquée dans la candidature ne serait pas
   assurée, permettant ainsi à des tiers de prendre connaissance de cette
   réponse, notamment en cas d'indication d'une adresse électronique
   professionnelle.

Hébergement

   ALBIANT-IT
   50 avenue Pierre Mendès France
   75013 Paris
   SIREN : 501 105 498 RCS PARIS
   TEL :01 40 39 66 65
   NB : ce numéro de téléphone est celui de l'hébergeur technique qui ne
   peut pas répondre à vos questions sur la banque ni aux problèmes que
   vous pourriez rencontrer dans l'utilisation de ce service. Pour obtenir
   l'assistance que vous souhaitez ou nous signaler un dysfonctionnement,
   contactez-nous : contact.web@bpce.fr

Crédits Photos

   - Photothèque Banque Populaire
   - Fotolia.com
   - istockphoto
   - shutterstock
   - François Moura.
