
     * Accueil
     * Contact
     * Licence ouverte / Open licence

   data.assemblee-nationale.fr
   data.assemblee-nationale.fr
     * Acteurs
       Députés/Nominations/Organes

     * Députés en exercice
     * Historique des députés
     * Députés-sénateurs-ministres
     * Députés nommés dans un OEP

     Travaux parlementaires
   Débats / Amendements / Votes / Questions
     * Dossiers législatifs
     * Séance publique
     * Amendements
     * Débats
     * Votes
     * Questions

     Réunions
   Toutes
     * Réunions



   Autres

   Autres sources de données
     * Pour une nouvelle Assemblée nationale
     * Le budget de l'Assemblée nationale
     * Consultations citoyennes
     * Réserve parlementaire
     * Schémas



   OpenData archives XIVe

     * Députés, sénateurs et ministres XIVe législature
     * Amendements XIVe législature
     * Dossiers législatifs XIVe législature
     * Scrutins XIVe législature
     * Questions écrites XIVe législature
     * Questions au Gouvernement XIVe législature
     * Questions orales sans débat XIVe législature
     * Agendas XIVe législature

   Dernières données
   mises en ligne:
   Votes

   [frontpage-image-2_small.jpg]

Bienvenue sur data.assemblee-nationale.fr

Actualités

Nouveaux découpages et groupement d'informations

   lundi 01 juillet 2019 10:33:48

   Suite aux retours d'expérience des usagers des fichiers de données mis
   en OpenData par l'Assemblée nationale, un certain nombre de
   modifications ont été réalisées et ont été mises en production courant
   mars 2019.

   Ces changement n'ajoutent, ni ne retranchent, aucune information par
   rapport aux fichiers actuels mais procèdent à un découpage et à un
   groupement de ces informations dans des fichiers XML/JSON plus petits
   et de ce fait plus simples à manipuler.

   Par exemple :

   - le fichiers des amendements présente une arborescence par Dossier
   législatif [numéro du dossier] puis Texte/Examen[numéro du texte] puis
   la liste des fichiers individuels des amendements :
   "/DLR5L14N34301/PIONANR5L15B0422/xml/DLR5L14N34301/PIONANR5L15B0422/"

   - les fichiers des acteurs/mandats/organes sont à présent découpés en
   fichiers individuels par acteurs, le fichier d'un acteur contenant ses
   mandats comme aujourd'hui, les organes placés à part également dans des
   fichiers séparés. "/acteur/PA1008.xml" " /organe/PO201115.xml"

   - les questions sont dans des fichiers individuels par question

   - etc ....

   Les balises portent les même noms, leurs contenus ont la même
   sémantique que par le passé.

   La mise en ligne a été réalisée le 20 juin 2019.

Consultation citoyenne sur le changement d'heure

   vendredi 29 mars 2019 15:08:12

   Entre le 4 février et le 3 mars 2019, la commission des affaires
   européennes a organisé une consultation citoyenne sur le changement
   d'heure.
   Cette consultation a recueilli 2 103 999 réponses et fut une véritable
   succès.
   Vous trouverez, dans la pagé dédiée aux consultations citoyennes, un
   fichier SQL qui regroupe toutes les réponses aux 7 questions posées :
   http://data.assemblee-nationale.fr/autres/consultations-citoyennes
   Consulter toutes les actualités

Données disponibles

Députés en exercice

   Ce jeu rassemble, pour les députés dont le mandat est actif au moment
   de la consultation,

   - les données relatives à leur état civil  (noms, prénoms, dates et
   lieux de naissance, professions) ainsi que les numéros de téléphone,
   adresses postales et électroniques;

   - les organes parlementaires  dont  ces députés sont membres
   (Conférence des Présidents,  Bureau,  commissions, missions,
   délégations, office, comité, commissions mixtes paritaires, groupes
   d’amitié et d’étude et groupes politiques) ainsi que les nominations à
   des assemblées parlementaires internationales et à des organismes
   extra-parlementaires où l’Assemblée nationale est représentée ;

   - le rattachement des députés à un parti politique.
   Accédez aux données

Historique des députés

   Ce jeu comprend les données relatives à l’état civil des députés et
   anciens députés élus à partir du début de la XIème législature en juin
   1997, à leur appartenance aux organes parlementaires, aux assemblées
   parlementaires internationales et à des organismes extra-parlementaires
   où l’Assemblée nationale est représentée ainsi que leur  rattachement à
   un parti politique.

   Ces données sont disponibles en format XML et JSON.
   Accédez aux données

Députés-sénateurs-ministres de la législature

   Ce jeu comprend l’état civil des personnes qui sont ou qui ont été
   députés, sénateurs et ministres (précisant pour ces derniers l'intitulé
   de leur ministère), depuis le début de la 15ème législature à partir de
   juin 2017.

   Ces données sont disponibles en format XML et JSON.
   Accédez aux données

Députés nommés dans les organismes extra-parlementaires

   Liste des députés nommés dans les organismes extra-parlementaires
   Accédez aux données

Dossiers législatifs

   Ce jeu de données comprend les informations descriptives des documents
   qui figurent dans les dossiers législatifs depuis le début de la 15ème
   législature (juin 2017): projets et propositions de loi en cours
   d'examen, textes adoptés lois promulguées,  rapports, comptes rendus
   des travaux des commissions permanentes et des commissions d’enquête,
   comptes rendus des débats en séance publique.

   Ces données, disponibles en format XML et JSON, comprennent les
   informations descriptives telles que les titres des documents, numéros
   de dépôt, commission(s) saisies, nom du ou des rapporteur(s), dates des
   examens, etc...
   Accédez aux données

Séance publique

   Agenda des travaux en séance publique
   Accédez aux données

Tous les amendements

   Ce jeu de données concerne l’ensemble des amendements déposés à
   l’Assemblée nationale en commission et en séance publique pour la XVe
   législature, par lecture et par ordre de dépôt. Pour chaque amendement
   sont indiqués son ou ses auteur(s), son contenu, son objet, son exposé
   des motifs et son sort (adopté ou rejeté).
   Accédez aux données

Débats en séance publique

   Ce jeu fournit les comptes rendus de la séance publique pour la XVe
   législature, et comprend les jours, dates, numéros de séance, les
   thèmes de discussion, l’ensemble des  orateurs (députés et ministres)
   et les textes des débats.
   Accédez aux données

Votes

   Ce jeu rassemble les positions de vote de chaque député pour les
   scrutins solennels, les déclarations du Gouvernement, les motions de
   procédure et les autres scrutins publics pour la 15^ème législature
   (juin 2017).
   Accédez aux données

Questions au Gouvernement

   Ce jeu rassemble l’ensemble des questions posées au Gouvernement ainsi
   que les réponses de ce dernier lors des séances publiques dédiées les
   mardis et mercredis depuis le début de la quinzième législature (juin
   2017). Ces données sont disponibles en format XML et JSON.
   Accédez aux données

Questions orales sans débat

   Ce jeu comporte toutes les questions orales sans débat posées au
   Gouvernement et les réponses de ce dernier depuis le début de la
   quinzième législature (juin 2017). Ces données sont disponibles en
   format XML et JSON.
   Accédez aux données

Questions écrites

   Ce jeu réunit l’ensemble des questions écrites posées par les députés
   depuis le début de la quinzième législature (juin 2017) et leurs
   réponses lorsqu’elles ont été apportées par Le Gouvernement. Ces
   données sont disponibles en format XML et JSON.
   Accédez aux données

Réunions

   Ce jeu rassemble l’ensemble des données relatives aux réunions tenues à
   l’Assemblée nationale : séances publiques, réunions organisées à
   l’initiative des députés, des groupes politiques, des commissions et
   organes de contrôle parlementaire, des groupes d’amitié et des groupes
   d’études, etc. Pour chaque réunion, les données indiquent
   l’organisateur de la réunion, la date et l’heure, le lieu et l’ordre du
   jour s’il est connu et éventuellement les participants et les excusés.
   Accédez aux données

Consultation citoyenne

   Du 9 octobre au 6 novembre 2017, l'Assemblée a lancé une consultation
   citoyenne sur la manière d'associer les citoyens à l'élaboration et au
   contrôle de la loi. Cette consultation doit permettre d’enrichir la
   réflexion du groupe de travail "Démocratie numérique et nouvelles
   formes de participation citoyenne" dans le cadre du processus "Pour une
   nouvelle Assemblée : les rendez-vous des réformes 2017-2022" lancé le
   20 septembre 2017 par le Président de l'Assemblée. 6 thématiques sont
   ouvertes : initiatives citoyennes ; consultations en amont des textes ;
   interactions avec la procédure législative ; participation à
   l'évaluation de la mise en œuvre des lois ; participation numérique et
   participation présentielle et autres idées.
   Accédez aux données

Groupes de travail

   Accédez aux données

Le budget de l'Assemblée nationale

   Données budgétaires de l’Assemblée nationale

   Éléments de contexte :

   Le principe d’autonomie financière des assemblées parlementaires, qui
   procède du principe plus général de séparation des pouvoirs, conduit
   chaque assemblée à disposer d’un budget qu'elle élabore, exécute et
   contrôle librement. Pour la gestion de son budget, elle ne relève donc
   ni du contrôle a priori du ministère chargé du budget, ni du contrôle a
   posteriori de la Cour des comptes.

   Le budget de l’Assemblée nationale comporte une section
   d’investissement et une section de fonctionnement. Chacune de ces
   sections se subdivise, selon la nature des dépenses ou des ressources,
   en titres, chapitres et articles, comportant les mêmes numéros et
   intitulés que les comptes et sous-comptes du plan comptable auxquels
   ils correspondent.

   Le plan comptable est établi selon les normes fixées par le plan
   comptable général, sous réserve des adaptations apportées à ces normes
   à raison des spécificités institutionnelles de l’Assemblée.

   La principale spécificité se traduit par la présence dans les comptes
   d’une rubrique intitulée « Charges parlementaires » (numérotée 65), qui
   n’a, par définition, aucun équivalent dans les comptes d’une
   administration d’État et, a fortiori, dans ceux d’une entreprise
   privée. Cette catégorie regroupe les charges qui ont été définies comme
   étant directement et individuellement liées à l’exercice du mandat
   parlementaire et à l’activité institutionnelle de l’Assemblée nationale
   (indemnités parlementaires, charges sociales et de pensions, frais de
   secrétariat parlementaire, dépenses de voyages et déplacements, offices
   parlementaires, charges de représentation et autres charges liées au
   mandat, à l’exclusion des dépenses d’affranchissement).

   Données mises à disposition :

   Colonne 1 : il s’agit du numéro du compte d’imputation budgétaire,
   décliné en titres (deux chiffres), chapitres (trois chiffres) et
   articles (quatre chiffres).

   Les comptes commençant par 2 relèvent des dépenses de la section
   d’investissement ; ceux commençant par 6 des dépenses de fonctionnement
   et par 7 des recettes de fonctionnement.

   Colonne 2 : il s’agit du libellé du compte.

   Colonne 3 à 14 : il s’agit des données budgétaires portant sur les
   années 2012 à 2017 ; les données de chaque année figurent dans deux
   colonnes, la première concernant les crédits ouverts au budget tels
   qu’ils résultent de l’arrêté de répartition des Questeurs en début
   d’exercice et la seconde des dépenses ou recettes effectivement
   comptabilisées à la clôture de l’exercice.

   NB : Le seul lien entre les données budgétaires de l’Assemblée et
   celles du budget de l’État est la dotation versée par l’État, imputée
   sur le compte 7400 du budget de l’Assemblée et dans le programme 511 de
   la mission Pouvoirs publics du budget de l’État.
   Accédez aux données

Moyens des forces de sécurité

   La commission d’enquête sur la situation, les missions et les moyens
   des forces de sécurité a lancé une consultation à destination des
   forces de sécurité.
   Ouverte du 22 mai au 28 juin 2019, elle était destinée aux agents de la
   police nationale et des polices municipales, aux militaires de la
   gendarmerie nationale et aux réservistes.

   Cette consultation a pour objectif de récolter des données permettant
   de mieux apprécier certains phénomènes évoqués lors des auditions ou
   des déplacements de terrains effectués par le rapporteur et les membres
   de la commission.

   Le lien vers la plateforme de consultation a été diffusé aux membres
   des forces de sécurité par voie hiérarchique et syndicale.

   Outre les questions fermées ou à réponses courtes, un commentaire libre
   est possible à la fin du questionnaire. Il est possible de ne pas
   répondre à toutes les questions.

   Les réponses sont publiées ici de façon exhaustive. Seuls les éléments
   des réponses permettant d’identifier le répondant (coordonnées ou
   risque de ré-identification) ainsi que les réponses comprenant des
   imputations personnelles ou des insultes ont été supprimés.
   Accédez aux données

Contenus haineux ou injurieux sur Internet

   La commission des Lois de l’Assemblée nationale a consulté, du 18 avril
   au 12 mai 2019, les citoyens sur les contenus haineux ou injurieux en
   ligne sur Internet.

   Cette consultation s’inscrit en amont de l’examen de la proposition de
   loi ayant pour objet de « lutter contre la haine sur Internet »
   (accéder au dossier législatif en cliquant ici).

   Ce texte, composé de huit articles, entend renforcer la contribution
   des opérateurs numériques à la lutte contre les contenus en ligne
   injurieux ou incitant à la haine à raison de la prétendue race, de la
   religion, de l’ethnie, du sexe, de l’orientation sexuelle, de
   l’identité de genre ou du handicap d’une personne ou d’un groupe de
   personnes.

   Les avis recueillis sont destinés à alimenter la réflexion des membres
   de la commission des Lois et de leurs collègues.

   Voir le questionnaire au format pdf

   En savoir plus sur la consultation
   Accédez aux données

Changement d'heure

   Du 4 février au 3 mars 2019, la commission des affaires européennes a
   lancé une consultation citoyenne sur le changement d'heure. Cette
   consultation a reçu 2 103 999 réponses .

   Les résultats sont les suivants :

   Expérience du changement d’heure :
   o 25,25 % des répondants déclarent avoir une expérience très
   satisfaisante ou satisfaisante du changement d’heure en vigueur ;
   o 61,16 % en ont une expérience négative ou très négative ;
   Maintien ou fin du changement d’heure saisonnier :
   o 16,29 % des répondants sont pour le maintien du changement d’heure 2
   fois par an ;
   o 83,71 % des répondants sont pour mettre fin au changement d’heure 2
   fois par an.
   Si le changement d’heure est supprimé, choix de l’heure d’été ou de
   l’heure d’hiver :
   o 36,97 % des répondants choisissent de toujours rester à l’heure
   d’hiver ;
   o 59,17 % des répondants choisissent de toujours rester à l’heure d’été
   ;

   En cas de suppression du changement d’heure, quel fuseau horaire
   choisir pour la France métropolitaine ?
   o 12% des répondants choisissent UTC+0 ou actuelle heure d’hiver de
   l’Europe occidentale (ex : Portugal et Royaume-Uni en hiver)
   o 36,71% des répondants choisissent UTC+1 ou actuelle heure d’hiver de
   l’Europe centrale (ex : Allemagne, Italie et Espagne, France
   métropolitaine en hiver)
   o 51,29% des répondants choisissent UTC+2 ou actuelle heure d’été de
   l’Europe centrale (ex : Allemagne, Italie et de l’Espagne, France
   métropolitaine en été)

   Les données ci-dessous sont exploitables au format SQL
   Accédez aux données

Pour une nouvelle Assemblée nationale

   Du 9 octobre au 6 novembre 2017, l'Assemblée a lancé une consultation
   citoyenne sur la manière d'associer les citoyens à l'élaboration et au
   contrôle de la loi. Cette consultation doit permettre d’enrichir la
   réflexion du groupe de travail "Démocratie numérique et nouvelles
   formes de participation citoyenne" dans le cadre du processus "Pour une
   nouvelle Assemblée : les rendez-vous des réformes 2017-2022" lancé le
   20 septembre 2017 par le Président de l'Assemblée. 6 thématiques sont
   ouvertes : initiatives citoyennes ; consultations en amont des textes ;
   Interactions avec la procédure législative ; participation à
   l'évaluation de la mise en œuvre des lois ; participation numérique et
   participation présentielle et autres idées.
   Accédez aux données

Evaluation de la loi pour l’égalité entre les femmes et les hommes

   Du 4 au 17 octobre 2016, l ’Assemblée a invité sur son site les
   internautes à donner leur avis sur l’impact des dispositions clefs de
   la loi du 4 août 2014 pour l’égalité réelle entre les femmes et les
   hommes. Les réponses anonymisées au questionnaire en ligne sont mises à
   disposition en format XML et JSON sur les cinq grandes thématiques de
   cette loi :  définition des objectifs de cette politique ; place et
   image des femmes dans les médias et sur Internet ; partage des
   responsabilités parentales ; lutte contre les impayés de pensions
   alimentaires ; protection contre les violences conjugales.
   Accédez aux données

Proposition de loi "fin de vie"

   Du 2 au 16 février 2015, l’Assemblée a invité les internautes à donner
   leur avis sur les onze articles de la proposition de loi créant de
   nouveaux droits en faveur des malades et des personnes en fin de vie
   avant son examen en commission. Cette consultation a suscité près de 12
   000 contributions dont une synthèse a été établie à destination des
   rapporteurs ; l’ensemble des contributions a été publié en annexe du
   rapport législatif et sont disponibles, après anonymisation, en format
   XML et JSON.
   Accédez aux données

Union européenne

   Du 6 au 29 avril 2016, les internautes ont été invités à répondre à un
   questionnaire sur l’avenir de l’Union européenne. Les réponses ont fait
   l’objet d’une synthèse qui a été présentée par le Président de
   l’Assemblée nationale lors de la conférence des présidents des
   parlements de L’Union qui s’est tenue au Luxembourg du 22 au 24 mai
   2016. L’ensemble des contributions anonymisées sont disponibles en
   format XML et JSON.
   Accédez aux données

Avenir des institutions

   Au cours du mois d’octobre 2015,  le questionnaire qui avait été soumis
   aux membres du groupe de travail sur la réforme des institutions a fait
   d’une consultation citoyenne. Ce questionnaire comptait 83 questions
   principales et 50 sous-questions et abordait l’ensemble des thèmes sur
   lesquels le groupe avait réfléchi. La synthèse des réponses a été mise
   en ligne sur la page Internet dédiée aux travaux du groupe. L’ensemble
   des réponses anonymisées sont disponibles en format XML et JSON.
   Accédez aux données

Autres consultations

   D'autres consultations citoyennes ont été organisées : Procédure
   législative, financement de la recherche dans les établissements
   d'enseignements supérieurs, refonte du site internet ....
   Accédez aux données

Réserve parlementaire 2013

   Ce jeu rassemble les informations relatives à la répartition de la
   réserve parlementaire attribuée par les députés pour l’année 2013.
   Accédez aux données

Réserve parlementaire 2014

   Ce jeu rassemble les informations relatives à la répartition de la
   réserve parlementaire attribuée par les députés pour l’année 2014.

    Afin de participer à l’effort d’économies, les députés ont demandé en
   2014 l’attribution de 80 millions d’euros de subventions, permettant –
   comme en 2013 - la restitution du solde au budget de l’État, soit pour
   2014 la somme de 10 millions d’euros. Chaque parlementaire, de la
   majorité comme de l’opposition, peut bénéficier d’un même montant.

   Les communes et établissements publics de coopération intercommunale
   représentent 54% des subventions, les associations 46%. Les objets
   associatifs se répartissent ainsi : promotion du sport pour le plus
   grand nombre (8%), soutien à la démocratisation et à l’éducation
   artistique et culturelle (8%), développement de la vie associative
   locale (3%).
   Accédez aux données

Réserve parlementaire 2015

   Ce jeu rassemble les informations relatives à la répartition de la
   réserve parlementaire attribuée par les députés pour l’année 2015.

   Afin de participer à l’effort d’économies, les députés ont demandé en
   2014 l’attribution de 81,25 millions d’euros de subventions, permettant
   – comme en 2013 et 2014 - la restitution du solde au budget de l’État,
   soit pour 2015 la somme de 8,75 millions d’euros. Chaque parlementaire,
   de la majorité comme de l’opposition, peut bénéficier d’un même
   montant.
   Accédez aux données

Réserve parlementaire 2016

   Ce jeu rassemble les informations relatives à la répartition de la
   réserve parlementaire attribuée par les députés pour l’année 2016.

   Pour l’année 2016, l’attribution de la réserve parlementaire s’est
   élevée à 81,86 millions d’euros, sur les 90 millions votés en loi de
   finances. Le reliquat - soit 8,14 millions d’euros – a été reversé au
   budget de l’Etat, comme en 2013, 2014 et 2015.
   Accédez aux données

Données législatives

   Une documentation est disponible en suivant ce lien.
   Accédez aux données

Députés, sénateurs et ministres XIVe législature

   Accédez aux données

Amendements XIVe législature

   Accédez aux données

Dossiers législatifs XIVe législature

   Accédez aux données

Scrutins XIVe législature

   Accédez aux données

Questions écrites XIVe législature

   Accédez aux données

Questions au Gouvernement XIVe législature

   Accédez aux données

Questions orales sans débat XIVe législature

   Accédez aux données

Agendas XIVe législature

   Accédez aux données

   data.assemblee-nationale.fr
   Accueil/Contact/Licence ouverte - Open licence
