   #Une société médiatiquement modifiée - Atom Une société médiatiquement
   modifiée - RSS

   skip to main | skip to sidebar

Une société médiatiquement modifiée

jeudi 10 novembre 2016

Trump : les Américains choisissent le moins pire

   L'élection de Donald Trump aux Etats-Unis semble provoquer un immense
   sentiment de frustration chez bon nombre de personnes.
   C'est évidemment une énorme frustration pour tous ceux qui espéraient
   obtenir une fellation gratuite en élisant Mme Clinton (la soit-disant
   "candidate féministe"). Mais, à en juger par les manifestations
   anti-Trump, pas uniquement chez ceux là.
   Pour ma part, je considère qu'en élisant Trump, le peuple Américain a
   éliminé le (la) pire des candidat(e)s.
   A tout prendre je suis plutôt satisfait, car j'estime que le résultat
   de l'élection aurait pu être bien pire : les Americains auraient pu
   élire Hillary Clinton.
   Compte tenu des nombreux bruits de bottes en Europe, des mouvements de
   troupes à la frontière russe (voir liens ici, ici, ici, ici, ici, ici,
   ici, ou là), et de la très sérieuse déterioration des relations
   diplomatiques entre les Etats-Unis et la Russie (voir liens ici, ici,
   ou là), l'élection de Mme Clinton et la poursuite de la politique
   actuelle aurait pu faire basculer le monde dans un conflit effroyable.
   Le risque de nous voir entrainés dans un conflit nucléaire nous
   opposant à la Russie et/ou la Chine (ici, ici ou là) semble nettement
   moins important avec Trump qu'il ne l'aurait été avec Clinton. Ne m'en
   tenez pas rigueur si je me trompe et si nous finissons tous vitrifiés
   sous le feu nucléaire, mais je pense que désormais nos chances de vivre
   4 ans de plus sont supérieures à ce qu'elles auraient été si Mme
   Clinton avait été élue.
   Alors oui, certes, il est vrai que Trump a tenu des propos méprisants
   et scandaleux. Mais là encore, la comparaison s'impose. Que dire de Mme
   Clinton ?!!!
   Le site qui rapporte les 100 pires wikileaks au sujet d'Hillary Clinton
   contient des informations tout à fait accablantes.
   Les leaks sont triés par ordre décroissants de scandale. Mais celui que
   je considère comme étant le pire de tous est le n°3 :
   [Clinton_ISIS.png]
   Traduction : bien qu'elle savait que les GOUVERNEMENTS du Quatar et
   d'Arabie Saoudite financent l'organisation terroriste dite de "l'Etat
   Islamique" (ou "Daesh"), Hillary Clinton a accepté des dizaines de
   millions de dollars de donations de la part de ces mêmes dirigeants
   Saoudiens et Quataris.
   Cette information vaut le coup qu'on s'y arrête un peu pour y
   réfléchir. De l'aveux même de Mme Clinton, on obtient la confirmation
   de ce secret de polichinelle : les dirigeants du Quatar et d'Arabie
   Saoudite ("the governments of Qatar and Saudi Arabia") financent les
   groupes terroristes qui mettent la Syrie à feu et à sang. Mais par
   ailleurs, ces mêmes dirigeants financent également Mme Hillary Clinton,
   en espérant la voir accéder au poste de Président des Etats-Unis.
   Cette révélation fracassante est une nouvelle confirmation de ce que je
   disais dans mon message précédent : "Daesh : halte au double jeu
   sordide".
   Que disent les médias au sujet du contenu des emails de Mme Clinton ?
   Lisez donc le journal LeMonde, Sud-Ouest, LePoint (je pourrais vous en
   citer des dizaines d'autres, en France comme aux Etats-Unis
   d'ailleurs). Lisez, et comparez avec le site
   http://www.mostdamagingwikileaks.com/. Voyez ce qui est dit, et ce qui
   n'est pas dit. Tous ces journaux tombent à bras raccourcis sur Trump,
   mais dans le même temps tous brossent un portrait quasiment idyllique
   de Clinton en passant sous silence les aspects les plus répugnants du
   personnage.
   Il y a presque un an jour pour jour, le 13 novembre dernier, une série
   d'attentats revendiqués par Daesh causait la mort de 130 personnes à
   Paris. N'est ce pas une information digne d'intérêt pour les citoyens
   Français que de savoir que les gouvernements qui financent cette
   organisation terroriste ont également financé Mme Clinton en espérant
   ainsi contribuer à la faire accéder au pouvoir ?
   Mr Trump fait peur à cause d'un certain nombre d'incertitudes que le
   personnage soulève.
   Mais le contenu des emails de Mme Clinton révèle qu'elle a un passé de
   criminelle qui fait froid dans le dos !!
   Je trouve que l'indépendance de Trump est un bon signe. Je pense même
   que l'élection de Trump est potentiellement davantage porteuse d'espoir
   que ne l'était l'élection de Barack Obama il y a 8 ans (pour info, voir
   les articles que j'avais écrit à l'époque, ici et là).
   Peut être que Trump trahira la confiance que ses electeurs ont placé en
   lui, et qu'il mènera une politique tout aussi mafieuse que celle de ses
   prédécesseurs (ou que celle qu'aurait mené Hillary Clinton si elle
   avait été élue).
   Ou alors, peut-être qu'au contraire il envisage sérieusement de faire
   de la lutte contre la corruption une priorité de son mandat. Si c'est
   le cas, il aura fort à faire, et j'espère qu'il aura le temps d'obtenir
   quelque succès en la matière avant de se prendre une balle dans la
   tête.
   [drain_the_swamp.jpg]
   Qui vivra verra.

   Publié par Fares le 10.11.16 0 commentaires

   Catégories : Médias, Politique, Terrorisme

Trump : les Américains choisissent le moins pire

   L'élection de Donald Trump aux Etats-Unis semble provoquer un immense
   sentiment de frustration chez bon nombre de personnes.
   C'est évidemment une énorme frustration pour tous ceux qui espéraient
   obtenir une fellation gratuite en élisant Mme Clinton. Mais pas
   uniquement chez ceux là.
   Pour ma part, je considère qu'en élisant Trump, le peuple Américain a
   éliminé le (la) pire des candidat(e)s.
   A tout prendre je suis plutôt satisfait, car j'estime que le résultat
   de l'élection aurait pu être bien pire : les Americains auraient pu
   élire Hillary Clinton.
   Compte tenu des nombreux bruits de bottes en Europe, des mouvements de
   troupes à la frontière russe (voir liens ici, ici, ici, ici, ici, ici,
   ici, ou là), et de la très sérieuse déterioration des relations
   diplomatiques entre les Etats-Unis et la Russie (voir liens ici, ici,
   ou là), l'élection de Mme Clinton et la poursuite de la politique
   actuelle aurait pu faire basculer le monde dans un conflit effroyable.
   Le risque de nous faire entrainer dans un conflit nucléaire nous
   opposant à la Russie et/ou la Chine (ici, ici ou là) semble nettement
   moins important avec Trump qu'il ne l'aurait été avec Clinton. S'il
   vous plait, ne m'en tenez pas rigueur si je me trompe et si nous
   finissons tous vitrifiés sous le feu nucléaire, mais je pense que nous
   avons désormais davantage de chances de vivre 4 ans de plus que nous
   n'en aurions eu si Mme Clinton avait été élue.
   Oui, il est vrai que Trump a tenu des propos méprisants et scandaleux.
   Mais là encore, la comparaison s'impose. Que dire de Mme Clinton ?!!!
   Le site qui rapporte les 100 pires wikileaks au sujet d'Hillary Clinton
   contient des informations tout à fait accablantes.
   Les leaks sont triés par ordre décroissants de scandale. Mais pour ma
   part, le pire de tous est le n°3 :
   [Clinton_ISIS.png]
   Traduction : bien qu'elle savait que les GOUVERNEMENTS du Quatar et
   d'Arabie Saoudite financent l'organisation terroriste dite de "l'Etat
   Islamique" (ou "Daesh"), Hillary Clinton a accepté des dizaines de
   millions de dollars de donations de la part de ces mêmes dirigeants
   Saoudiens et Quataris.
   Cette information vaut le coup qu'on s'y arrête pour y réfléchir. De
   l'aveux même de Mme Clinton, on obtient la confirmation de ce secret de
   polichinelle : les dirigeants du Quatar et d'Arabie Saoudite ("the
   governments of Qatar and Saudi Arabia") financent les groupes
   terroristes qui mettent la Syrie à feu et à sang. Mais par ailleurs,
   ces mêmes dirigeants financent Mme Hillary Clinton, en espérant la voir
   accéder au poste de Président des Etats-Unis.
   Cette information fracassante est une nouvelle confirmation de ce que
   je disais dans mon dernier message sur ce blog : "Daesh : halte au
   double jeu sordide".
   Que disent les médias au sujet du contenu des emails de Mme Clinton ?
   Voyez-vous même avec le journal LeMonde, le soit-disant "quotidien de
   référence". Lisez l'article du Monde (je mentionne cet article, mais je
   pourrais citer celui de Sud-Ouest,  celui du Point, ou des dizaines
   d'autres). Lisez, et comparez avec le site
   http://www.mostdamagingwikileaks.com/. Voyez ce qui est dit, et ce qui
   n'est pas dit. Tous ces journaux tombent à bras raccourcis sur Trump,
   mais brossent un portrait idyllique de Clinton en passant sous silence
   les aspects les plus répugnants du personnage.
   Il y a presque un an jour pour jour, le 13 novembre dernier, une série
   d'attentats revendiqués par Daesh causait la mort de 130 personnes à
   Paris. N'est ce pas une information utile pour les citoyens Français de
   savoir que les gouvernements qui financent cette organisation
   terroriste ont également financé Mme Clinton en espérant la faire
   accéder au pouvoir ?
   Mr Trump fait peur à cause d'un certain nombre d'incertitudes que le
   personnage soulève. Mais si Mme Clinton fait froid dans le dos, c'est
   au contraire à cause d'un certain nombre  de certitudes qui sont
   associées à ce personnage.
   Pour ma part, je trouve que l'indépendance de Trump est un bon signe.
   Je pense même que l'élection de Trump est potentiellement davantage
   porteuse d'espoir que ne l'était l'élection de Barack Obama il y a 8
   ans (pour info, voir les articles que j'avais écrit à l'époque, ici et
   là).
   Peut être que Trump trahira la confiance que ses electeurs ont placé en
   lui, et qu'il mènera une politique tout aussi mafieuse que celle de ses
   prédécesseurs (ou que celle qu'aurait mené Hillary Clinton si elle
   avait été élue).
   Ou alors, peut-être qu'il envisage sérieusement de faire de la lutte
   contre la corruption une priorité de son mandat. Si c'est le cas, il
   aura fort à faire, et j'espère qu'il aura le temps d'obtenir quelque
   succès dans ce domaine avant de se prendre une balle dans la tête.
   [drain_the_swamp.jpg]
   Qui vivra verra.

   Publié par Fares le 10.11.16 0 commentaires

   Catégories : Médias, Politique, Terrorisme

mercredi 25 novembre 2015

Daesh : halte au double jeu sordide

   Cela fait 2 ans que je répète à qui veut bien l'entendre : je souhaite
   que François Hollande et Laurent Fabius soient traduits devant la Cour
   Pénale Internationale (CPI) afin qu'ils y répondent des accusations de
   crime d'agression à l'encontre de la Syrie.
     - Les livraisons d'armes à "l'opposition syrienne" décidées par
   François Hollande (source) sont illégales au regard du droit
   international.
     - Le ministre des affaires étrangères en exercice, Laurent Fabius,
   déclarait en décembre 2012 en que l'organisation terroriste Al-Nosra
   "fait du boulot sur le terrain" en Syrie (source).
   Par ailleurs, nos "alliés" américains ont envoyé un grand nombre
   d'instructeurs militaires afin de former "l'opposition syrienne"
   (source), ce qui constitue également un crime au regard du droit
   international. Le bilan de cette politique est tout à fait accablant :
   500 millions de dollars pour former "4 ou 5 combatants anti-Isis"
   (source). La plupart des soldat entrainés ont soit-disant "trahi les
   Etats-Unis" en rejoignant des groupes terroristes (source).
   Mais bon sang, qui peut encore être assez dupe pour ne pas voir le
   double jeu sordide mené par nos dirigeants ?
   La guerre en Syrie n'a strictement rien à voir avec la volonté ou le
   sort du peuple syrien. Elle a tout à voir avec le contrôle des
   ressources de gaz naturel de la Syrie et avec la construction du
   pipeline Nabucco, soutenu en particulier par les Etats-Unis et la
   Turquie (voir ici et ici). Bashar El-Assad est hostile à la
   construction de ce pipeline, c'est la raison pour laquelle il doit être
   dégommé quels qu'en soient les moyens. Pour les hommes politiques qui
   prétendent nous représenter et qui prétendent agir dans notre intérêt,
   les groupes terroristes qui mettent la Syrie à feu et à sang (et qui
   commettent des attentats terroristes en France) sont un outil bien plus
   qu'un véritable ennemi. Cet outil est utilisé afin d'obtenir le
   renversement de Bashar El-Assad.
   Il est à noter que contrairement aux Etats-Unis et à ses vassaux
   membres de l'OTAN (dont la France), la Russie agit à la demande des
   autorités syriennes légitimes reconnues à l'ONU. Contrairement aux
   notres, les actions que mène la Russie en Syrie sont donc conformes aux
   règles du droit international. Les actions que la France mène en Syrie
   sont illégales. La fuite en avant de François Hollande fait de la
   France un "état voyou".
   Je suis effaré de voir tous les matins dans le métro mes concitoyens
   parisiens lire des monceaux de conneries comme "Daesh, un ennemi
   surpuissant".
   Le groupe terroriste Daesh est enclavé. Si nos dirigeants souhaitaient
   réellement éliminer cette menace, ils chercheraient à couper ses lignes
   de ravitaillement. En particulier, ils se mettraient en conformité avec
   le droit international en cessant immédiatement tout soutient militaire
   et logistique à ces groupes terroristes, et ils adopteraient une
   résolution à l'ONU visant de déployer des casques bleus le long de la
   frontière sud de la Turquie. Au lieu de cela, la Turquie membre de
   l'OTAN et soutient actif de Daesh, vient d'abattre aujourd'hui un avion
   de chasse de l'armée russe avant de demander une réunion extraordinaire
   de l'OTAN. Le jeu des alliances automatiques pourrait nous conduire à
   la 3ème guerre mondiale.
   Il est grand temps que davantage de voix se fassent entendre en France
   pour condamner sans ambiguité la politique menée par François Hollande,
   pour exiger la traduction en justice des responsables politiques qui
   ont soutenu ces groupes en rendant possible leur existence, et pour
   exiger que nos représentants adoptent désormais une politique conforme
   aux règles du droit international.

   Publié par Fares le 25.11.15 1 commentaires

   Catégories : Conflit des civilisations, Désinformation, Médias,
   Politique, Terrorisme

vendredi 6 février 2015

Dis Charlie, c'est quoi la différence entre un bon djihadiste et un mauvais
djihadiste ?

   Je voudrais revenir sur le coté ambigu de la formule "Je suis Charlie".
   Je me suis amusé à poser la question autour de moi : "Qu'est ce que la
   formule << Je suis Charlie >> signifie pour toi ?"
   A l'exception notable d'un ancien collègue, qui m'a fait cette réponse
   cinglante par email :

     "Je suis Charlie", ça veut dire "je suis un con lobotomisé par le
     système jusqu'à la moëlle" (à mon humble avis).
     (Je développe plus tard)

   En général, les personnes à qui j'ai posé la question m'ont plutôt fait
   l'une ou l'autre (ou parfois les deux) réponse(s) suivante(s) :
   1) "Je suis Charlie" pour défendre la liberté d'expression
   2) "Je suis Charlie" parce que je ne suis pas d'accord pour qu'on tue
   des gens à cause de leurs idées
   Je trouve que ces deux réponses ne sont pas plus convaincantes l'une
   que l'autre.
   1) Même si c'est quelque chose qu'on a entendu en boucle sur les télés
   et les radios, il est faux de dire :
   Je suis pour la liberté d'expression <=> "Je suis Charlie" et je fais
   de la pub pour Charlie Hebdo.
   Cette équivalence est même doublement fausse (les deux implications
   sont fausses) :
     * Il existe des fans de Charlie Hebdo qui sont contre la liberté
       d'expression.
     * Il existe des gens qui sont pour la liberté d'expression et qui
       sont très critiques vis à vis de la ligne éditoriale de Charlie
       Hebdo (c'est mon cas, je l'ai clairement expliqué dans cet
       article).

   2) Moi aussi je suis évidemment contre le fait qu'on assassine des
   gens. Mais ce n'est pas du tout ce que dit la formule ambigüe "Je suis
   Charlie".
   J'insiste sur le coté ambigu de cette formule : chacun peut y plaquer
   la signification qu'il veut. Pour moi, "Je suis Charlie" signifie : "Je
   ne fais qu'un avec Charlie". En d'autres termes : "Je partage
   totalement et sans réserve la ligne éditoriale de Charlie Hebdo".
   J'essaie de me raisonner, en me disant que les millions de personnes
   qui ont repris ce slogan à leur compte ne l'entendent pas
   nécessairement comme ça, ou même parfois ignorent ce que cela pourrait
   signifier. Si tous ceux qui ont dit "Je suis Charlie" étaient
   réellement Charlie et pensaient réellement Charlie, je trouve que la
   situation serait terrifiante. A nouveau, pour ceux qui ne l'ont pas
   lu,  je vous renvoie vers mon article précédent.
   Qu’est ce que la formule "Je suis Charlie" signifie comme position vis
   à vis d’une politique extraordinairement hypocrite qui consiste d’une
   part à décréter un deuil national lorsque des journalistes sont
   assassinés en France, tout en continuant par ailleurs à entrainer et à
   armer des groupes fondamentalistes religieux dans le but de renverser
   un régime qui refuse de traiter avec nos multinationales chéries (dont
   certaines d'entre-elles, comme par exemple Total, ne paient d'ailleurs
   aucun impôt sur les sociétés en France) ?
   Pourquoi est ce que Charlie Hebdo (qui est un hebdomadaire qui a
   défendu toutes les guerres de l'OTAN depuis 20 ans : cf article), ou
   plein d’autres journaux (comme l’Express par exemple, qui a publié un
   dossier de 20 pages sur le "djihadisme international" dans son numéro
   du 21 janvier dernier), ne jugent pas utile de nous communiquer
   clairement ce genre d’informations : http://www.upr.fr/actualite/
   monde/terrorisme-labominable-double-jeu-des-etats-unis ?
   A l'heure ou François Hollande fait un bond fulgurant de 21 points dans
   les sondages d'opinions favorables (article LeFigaro), il me parait
   intéressant de revenir un peu plus en détail sur ce fameux numéro
   spécial du journal l'Express du 21 janvier, titré "L'internationale
   DJIHADISTE". Sur la couverture on peut également lire : "Le double jeu
   des amis de l'Occident", "Les failles du renseignement", et
   "L'hypocrisie des politiques français". Avec une couverture pareille,
   ceux qui :
     * connaissent les propos de Laurent Fabius (Ministre des Affaires
       Etrangères en exercice) qui déclarait en décembre 2012 que
       l'organisation terroriste Al-Nosra "fait du bon boulot sur le
       terrain" en Syrie
     * savent que François Hollande a reconnu que la France a livré
       illégalement des armes à la très floue "opposition Syrienne", en
       violation des règles du droit international
     * sont au courant que le 15 janvier dernier (donc 8 jours APRES
       l'attentat contre Charlie Hebdo, 4 jours APRES la grande marche du
       11 janvier, et 6 jours AVANT la publication de ce numéro de
       l'Express), le Pentagone a annoncé l'envoi de 400 nouveaux
       militaires pour "former les rebelles syriens", en partenariat avec
       nos grands potes de Turquie, du Qatar et d'Arabie Saoudite

   ... se disent : bah dis donc, il va être drôlement intéressant ce
   numéro de l'Express, ça va envoyer du bois !!!
   Je vous laisse en juger par vous-même...
   J'ai eu un premier haut-le-coeur lorsque j'ai constaté que le journal
   commence (après 7 pages de pub, quand même...) par un édito insipide et
   totalement dénué d'intérêt de Christophe Barbier, qui nous explique
   sans rire que "François Hollande a été élu président de la République
   le 11 janvier 2015 par 5 millions de piétons" (!!!)
   Mais je me suis ressaisi, et j'ai lu assidûment le dossier sur le
   "Djihadisme international", qui court sur 24 pages (dont 4 de pub).
   On y apprend par exemple que "La Turquie, le Qatar ou l'Arabie Saoudite
   ont cultivé ou cultivent encore un rapport ambigu avec l'islam
   radical". On y apprend que "Depuis le début de la guerre civile en
   Syrie, Ankara, qui veut faire tomber Bachar el-Assad, est accusé de
   fermer les yeux face au passage sur son territoire, en sus des armes et
   de toutes sortes de contrebande, des centaines de jeunes djihadites
   européens". La Turquie, qui veut faire tomber Bachar el-Assad (n'est-ce
   pas également le cas de la France ?), est soupçonnée "d'avoir livré des
   armes à certains groupes rebelles islamistes syriens - ce que le
   gouvernement nie".
   Donc si je comprends bien le point de vue développé dans l'Express : la
   Turquie est soupçonnée d'avoir livré des armes à des groupes rebelles
   islamistes syriens, mais pas la France. Les lecteurs de l'Express qui
   ignoraient les déclarations de Laurent Fabius (chantant les louanges du
   Front Al-Nosra) et de François Hollande (reconnaissant avoir fait
   livrer des armes à "l'opposition syrienne") resteront ignorants.
   En lisant ce dossier de l'Express, on apprend que nos alliés du
   Moyen-Orient ont certes un peu joué au con en étant très tolérants vis
   à vis du financement de groupes fondamentalistes en Syrie, mais que ça
   c'était avant. Maintenant ils ont compris que c'était mal. C'est du
   moins ce que je comprends par : "Avec retard, la monarchie semble avoir
   compris qu'elle nourrissait de futurs ennemis, qui accusent la famille
   Al-Saoud vieillissante d'être vendue aux Etats-Unis : inquiète du
   départ de ses jeunes, elle a ainsi criminalisé ses organisations
   djihadistes, comme Daech ou le Front Al-Nosra, le bras armé d'Al-Qaeda
   en Syrie, au printemps dernier (les Emirats arabes unis ont fait de
   même)".
   La mise en page, qui met bien en évidence de la citation de Maurice
   Leroy (président du groupe d'amitié France-Qatar, disant : "La CIA et
   nos services secrets auraient déjà sorti des choses, s'il y en avait"),
   en grosses lettres rouges, nous signale que la messe est dite :
   circulez, il n'y a rien à voir. Il ne sera fait aucune réelle analyse
   de la politique Française dans ce dossier de l'Express. La question
   centrale de la participation (illégale au regard du droit
   international) des Etats-Unis ou de la France dans l'armement et
   l'entrainement de milices armées qui mettent la Syrie à feu et à sang
   depuis plus de 2 ans ne sera pas abordée. Exit toute réflexion au sujet
   de cette politique illégale et criminelle, et de ses conséquences
   désastreuses à la fois sur le plan national et sur le plan
   international.
   On aurait raisonnablement pu attendre, de la part d'un journal sérieux
   qui réaliserait un dossier de 20 pages traitant de la question du
   "Djihadisme international" (en particulier lorsqu'il prétend dénoncer
   "l'hypocrisie des politiques français" sur sa couverture), qu'il
   abordre sérieusement la question de la possible future traduction en
   justice devant la Cour Pénale Internationale (CPI) de messieurs Laurent
   Fabius et François Hollande (entre autres), afin qu'ils y répondent des
   accusations de crime d'agression à l'égard de la Syrie. Mais on est à
   des années lumières de ça avec l'Express.
   Le dernier article du dossier de l'Express met en valeur le
   "Philosophe" Abdennour Bidar, qui "refuse tous les amalgames". Mais qui
   pourtant nous dit (et là encore c'est bien mis en évidence en grosses
   lettres rouges) : "Nos concitoyens musulmans doivent passer du réflexe
   de l'autodéfense à la responsabilité de l'autocritique". Ah bon,
   seulement nos concitoyens musulmans ?
   Vous pouvez trouver l'intégralité du dossier de l'Express ici.
   A comparer avec l'article de l'UPR.
   Comment peut-on ne pas voir, avec cette histoire de Charlie /
   djihadisme international, une illustration flagrante du phénomène
   qu'analysait Noam Chomsky dans le documentaire Manufacturing Consent,
   et que je mettais en évidence dans ce billet ?
   C'est frappant de constater à quel point les analyses et les
   conclusions de ces travaux, anciens de 25 à 30 ans, semblent
   s'appliquer tout à fait à la situation qui est la notre aujourd'hui :

   La raison pour laquelle ces atrocités continuent, c'est parce que
   personne n'est au courant. Si les gens étaient au courant, il y aurait
   des manifestations et des pressions pour y mettre un terme. Par
   conséquent, en supprimant les faits, les médias jouent un rôle majeur.

   [...]

   Ce sont des choses à garder en tête. Ce ne sont pas des jeux d'esprit :
   on n'est pas entrain d'analyser les médias sur la planète Mars, ou au
   XVIIIème siècle, ou un truc dans le genre. On est entrain de parler de
   vrais être humains qui souffrent, meurent, sont torturés et crèvent de
   faim à cause de politiques auxquelles nous sommes mêlés. Nous, en tant
   que citoyens de sociétés démocratiques, sommes directement responsables
   des politiques qui sont menées en notre nom. Les médias quant à eux
   s'assurent que nous n'assumions pas ces responsabilités. Ils font en
   sorte de servir les intérêts du pouvoir. Pas les intérêts des gens qui
   souffrent, et même pas non plus les intérêts des citoyens américains
   (ndlr ou français), qui seraient horrifiés d'apprendre qu'ils ont du
   sang sur les mains à cause de la manière dont ils se laissent duper et
   manipuler par ce système.

   "Je suis Charlie" ?   Sérieusement ?
   Si demain, Jean-Marie et/ou Marine Lepen, Laurent Fabius, Nicolas
   Sarkozy, François Hollande, Dieudonné M’bala, ou des journalistes de
   l’Express étaient assassinés par des meurtriers, diriez-vous tour à
   tour : "Je suis Lepen", "Je suis Fabius", "Je suis Sarkozy", "Je suis
   Hollande", "Je suis Dieudonné" ou "Je suis l’Express" ?
   Moi non. Je ne suis aucun de ceux là. Je suis Français, et j’en ai
   assez que les élus qui prétendent me représenter et que les médias qui
   prétendent m’informer me prennent pour un con, en essayant de faire de
   moi un complice de cette politique.
   Je suis sûr que nous sommes potentiellement des millions dans ce cas.

   Publié par Fares le 6.2.15 6 commentaires

   Catégories : Conflit des civilisations, Médias, Politique, Terrorisme,
   UPR

lundi 12 janvier 2015

Ni Charlie, ni terroriste : contre l'idéologie du "choc des civilisations"

   L'assassinat des journalistes de Charlie Hebdo est un acte odieux.
   J'espérais que les criminels qui ont commis ces actes seraient capturés
   vivants afin qu'ils puissent être jugés et condamnés. Cela n'a
   malheureusement pas été le cas, mais je salue l'efficacité des forces
   de l'ordre qui ont été contraintes de les abattre étant donné les
   circonstances.
   Comme tout le monde, j'ai été choqué et révolté par le meurtre des
   journalistes de Charlie Hebdo. Néanmoins, je ne suis pas d'accord pour
   faire de ce journal le porte-drapeau de l'unité nationale, ou le
   soit-disant "grand défenseur de la liberté d'expression".
   J'ai toujours défendu la liberté d'expression de Charlie Hebdo. En
   témoigne l'article que j'ai écrit en 2007 sur Agoravox, et que j'ai
   repris sur ce blog : "Caricatures de Mahomet" et liberté d'expression :
   quand l'esprit critique met les voiles. J'y exprimais mon opinion selon
   laquelle des associations musulmanes avaient eu tort de faire un procès
   à Charlie Hebdo en invoquant le prétexte d'"incitation à la haine
   raciale". Mais dans ce même article, j'y contestais également à Charlie
   Hebdo le statut de "défenseur de la liberté d'expression" qu'il n'a
   jamais été.
   J'y rappelais certaines évidences, comme par exemple le fait que si
   vous êtes favorables à la liberté d'expression, c'est précisément parce
   que vous êtes favorables à la liberté d'expression des idées avec
   lesquelles vous êtes en désaccord, sinon vous n'êtes pas réellement
   favorables à la liberté d'expression. J'y rappelais également la
   différence fondamentale entre le fait de défendre une idée, et le fait
   de défendre la liberté d'expression de cette même idée.
   Si ces notions ne sont pas parfaitement claires et évidentes pour vous
   (elles ne l'étaient pas pour moi avant que je me décide à y réflechir
   sérieusement), je vous invite à relire l'article que j'avais écrit en
   2007, et en particulier à visionner la vidéo de Noam Chomsky (extraite
   du documentaire "Manufacturing Consent" de 1992) qui lui est associée.
   La compréhension de ces notions me parait être indispensable pour
   quiconque veut avoir un avis sur ce qu'est et sur ce qu'implique la
   défense de la liberté d'expression.
   J'ai toujours été pour la liberté d'expression de Charlie Hebdo, même
   si je trouve que certaines de leurs idées sont profondément dangereuses
   et néfastes. Je considère comme très important le fait qu'ils puissent
   continuer à les exprimer (je suis favorable à la liberté d'expression),
   mais je considère également qu'il est très important qu'une majorité de
   mes concitoyens réalisent en quoi certaines de ces idées sont
   dangereuses et néfastes.
   Depuis une douzaine d'années, Charlie Hebdo (et bien d'autres journaux)
   sont sur une ligne éditoriale qui tente plus ou moins subtilement de
   promouvoir l'idée de "l'inévitable choc des civilisations". Une
   idéologie qui permet de donner un semblant de légitimité à la politique
   intérieure et internationale criminelle menée par les escrocs qui nous
   gouvernent. Ce qui est navrant, c'est que les meurtres de la semaine
   dernière vont probablement contribuer à renforcer cette idéologie du
   "choc des civilisations", une idéologie que la ligne éditoriale de
   Charlie Hebdo (et de bien d'autres journaux) a elle-même contribué à
   importer et à imposer en France au fil des dernières années.
   Olivier Cyran est un ancien journaliste de Charlie Hebdo. Il y a
   travaillé pendant près de 10 ans avant de quitter le journal en 2001.
   Il a écrit un article en décembre 2013 dans lequel il analyse la dérive
   éditoriale de son ancien journal au cours des 10-12 dernières années.
   C'est l'article le plus intéressant que j'ai lu au sujet de Charlie
   Hebdo, tous supports confondus. C'est un article qu'il aurait été bon
   que chacun lise avant de déclarer "je suis Charlie". Mais il n'est
   jamais trop tard :
   http://www.article11.info/?Charlie-Hebdo-pas-raciste-Si-vous
   Je comprends très bien que des gens aient eu besoin de se retrouver
   pour partager leur peine, partager leurs craintes, et partager leur
   refus de l'intimidation face à la menace terroriste.
   Mais personnellement, j'ai refusé d'aller à la manifestation d'hier
   sous le mot d'ordre "je suis Charlie". Non, je ne suis ni Charlie, ni
   terroriste. J'y serais volontiers allé si le mot d'ordre avait été
   quelque chose comme : "pour le refus de l'idéologie du choc des
   civilisations".
   Si demain des meurtriers débarquaient à un repas de famille chez les
   LePen et assassinaient le père, la fille et la petite fille, quelle
   serait votre réaction ?  La mienne serait certainement exactement la
   même que celle que j'ai eue lorsque j'ai appris le meurtre des
   journalistes de Charlie Hebdo : je condamnerais cet acte horrible, et
   j'espèrerais que les criminels soient arrêtés et jugés. Mais je
   refuserais de participer à un défilé sous la bannière "Je suis LePen".
   Et je m'opposerais à l'idée de faire des LePen l'icone de la démocratie
   et de l'intégrité en politique.
   Aujourd'hui, la machine à broyer les esprits se met en route pour
   culpabiliser et réduire au silence ceux qui ont osé critiquer la ligne
   éditoriale nauséabonde de Charlie Hebdo, en les présentant comme les
   complices des assassins (cf articles : LeMonde, Marianne, ...).
   Regardez attentivement cette conversation entre les journalistes Elise
   Lucet et Nathalie Saint-Cricq (responsable du service politique de
   France2), qui semble tout droit issue de ce que serait un JT dans une
   société totalitaire à la Orwell. Admirez leur piètre jeu d'actrices qui
   font comme si leur dialogue était spontané, alors que chacune récite
   son texte et sait exactement ce que l'autre va lui répondre :
   Elise Lucet : On parle beaucoup depuis quelques jours, Nathalie,
   d'unité nationale. Mais attention, toute la France n'était pas dans la
   rue hier.
   Nathalie St Cricq : Non Elise, il ne faut pas faire preuve d'angélisme.
   C'est justement ceux qui ne sont pas Charlie qu'il faut repérer. Ceux
   qui, dans certains établissement scolaires, ont refusé la minute de
   silence. Ceux qui balancent sur les réseaux sociaux. Et ceux qui ne
   voient pas en quoi ce combat est le leur. Ce sont eux que nous devons
   repérer, traiter, intégrer ou réintégrer dans la communauté nationale.
   Et là, l'école et les politiques ont une lourde responsabilité.
   Dois-je leur faire une réponse à la Charlie Hebdo ?  Une jolie
   caricature de moi leur enfonçant la charte de Munich dans le fion à
   grands coups de pelle, avec une bulle qui dirait : "Allez ça va
   rentrer, tu vas bien finir par l'intégrer cette charte de déontologie
   du journalisme".  Du bon gros humour de bon goût à la Charlie ça ma
   p'tite dame !  Ca devrait leur plaire, non ?  J'ai mal compris la leçon
   ?
   Tout ce cirque médiatique est confondant de médiocrité. L'attentat
   tragique de la semaine dernière aurait pu nous faire réfléchir et
   avancer ensemble. Malheureusement il semblerait que ce soit l'inverse
   qui soit entrain de se produire : des raisonnements simplistes,
   binaires, à la Georges W Bush ("soit vous êtes avec nous, soit vous
   êtes avec les terroristes").
   Aujourd'hui, c'est : soit "vous êtes Charlie" (inconditionnellement),
   soit vous êtes des "islamo-gauchistes" complices des terroristes et
   vous devrez donc être "repérés" et "traités".
   Ce matin j'ai discuté avec Jamila, la femme de ménage que j'emploie à
   domicile quelques heures par semaine. Jamila est algérienne. Elle est
   honnête, elle travaille et cotise en France depuis 20 ans. Ses enfants
   sont français. Je n'ai aucun doute sur le fait que l'éducation et les
   valeurs qu'elle leur enseigne sont parfaitement compatibles avec celles
   de la République. Elle ne fait pas de vagues, elle veut juste vivre en
   paix.
   Pourtant, elle m'a confié s'être faite agresser verbalement et menacer
   physiquement dans le métro parisien vendredi soir à cause du foulard
   qu'elle porte sur la tête. Des crétins ont vu en elle "la pauvre conne
   de musulmane voilée", la "menace contre la République", telle qu'elle
   est systématiquement et invariablement dépeinte dans Charlie Hebdo à
   longueur d'années. Ils lui ont reproché (à elle !) d'être responsable
   de l'assassinat des journalistes de Charlie Hebdo, d'être une
   terroriste qui met en danger la France, et ils ont également menacé de
   lui casser la gueule. Quelle folie !
   Je concluerai avec un petit mot pour mes amis, qui sont nombreux à être
   allés manifester dimanche en déclarant "je suis Charlie". Vous êtes
   pour l'instant à l'abri des foudres de Nathalie Saint Cricq et du
   "traitement" qu'elle réserve aux déviants qui "ne sont pas Charlie". Si
   vous n'avez pas encore lu l'article d'Olivier Cyran de 2013, je vous en
   prie faites-le, j'insiste !
   Certains d'entre vous, peut-être, pensent qu'il était important d'aller
   à la manif de dimanche pour dire "non" à la barbarie. A ceux là et aux
   autres, je vous donne rendez-vous : la prochaine fois que notre
   gouvernement décidera, en notre nom, de déclencher ou de participer à
   une guerre illégale au regard du droit international, usant des faux
   prétextes de promotion de la "démocratie" et "d'inévitable choc des
   civilisations", irons-nous manifester ensemble pour tenter d'empêcher
   celle nouvelle folie ?
   Irons-nous manifester ensemble, lorsque ceux qui prétendent agir en
   notre nom et dans notre intérêt, installeront des fondamentalistes
   religieux au pouvoir en Libye (ou ailleurs), soutiendront des
   fondamentalistes religieux en Syrie (ou ailleurs), et des néo-nazis en
   Ukraine (ou ailleurs) ?
   François Hollande et toute la smala qui l'entourait dimanche en tête du
   cortège n'y seront probablement pas. Mais nous, y serons-nous ?

   Publié par Fares le 12.1.15 2 commentaires

   Catégories : Conflit des civilisations, Manif, Médias, Politique,
   Terrorisme

lundi 5 janvier 2009

Judaïsme et Sionisme incompatibles ? L'interview du rabin Yisroel Weiss

   L'actualité m'incite à ressortir cette vidéo, que j'avais trouvée très
   étonnante, tant elle tranche avec ce qu'on a l'habitude d'entendre sur
   le sujet. Elle date de 2006, et montre une interview du rabin Yisroel
   Weiss, diffusée en direct sur Fox News. Le rabin Weiss, dont les
   grands-parents sont morts à Auschwitz, est membre d'une association
   juive anti-sioniste, et milite pour le démantèlement pacifique de
   l'état d'Israël.

                                   [EMBED]
                                Voir la video

   Transcription :
   Journaliste (Neil Cavuto) : "Toute la violence et tous les conflits du
   Moyen-Orient se résoudraient si Israël cessait d'exister". Mon invité
   suivant ne se contente pas d'affirmer qu'Israël enfreint la loi juive
   en attaquant militairement le Hezbollah. Il ajoute également qu'Israël
   ne devrait même pas exister en tant qu'Etat. Le plus surprenant est que
   l'auteur de ces mots est un Rabin. Il s'agit du Rabin Yisroel Weiss de
   l'association - Juifs Unis Contre le Sionisme -
   Mr le Rabin, les propos que vous tenez sont assez radicaux.
   Invité (Yisroel Weiss) : Oui, mais il s'agit là de l'opinion partagée
   par tous les chefs spirituels au cours des derniers siècles. Lorsque le
   mouvement sioniste a été crée, le concept, l'idéologie qui consiste à
   faire passer le judaïsme de la spiritualité vers le matérialisme,
   transformer une religion en revendication nationaliste de posséder une
   terre, toutes les autorités religieuses s'y sont opposées, car cette
   idée est contradictoire avec le judaïsme.
   C'est explicitement interdit dans la Torah, car nous avons été
   condamnés à l'exode par Dieu.
   Journaliste (Neil Cavuto) : Donc vous ne devriez pas avoir un état, ni
   un pays, ni un gouvernement ?
   Invité (Yisroel Weiss) : Nous ne devrions pas avoir d'état, nous
   devrions vivre dans tous les pays, comme les juifs l'ont fait depuis
   2000 ans, en tant que citoyens loyaux, des gens qui servent Dieu avec
   compassion.
   Et le Talmud le dit clairement, si nous allons à l'encontre de la
   volonté divine, les conséquences seront catastrophiques pour les juifs.
   Depuis que les sionistes ont crée l'état d'Israël, un torrent de haine
   et de souffrance s'abat sur les juifs et les non-juifs.
   Contrairement à ce que les gens pensent, il ne s'agit pas d'un conflit
   religieux. Nous avons vécu pendant des siècles au milieu des musulmans
   et des arabes sans avoir besoin de la surveillance d'organismes
   humanitaires...
   Journaliste (Neil Cavuto) : Laissez-moi vous poser une question : est
   ce que la vie était meilleure pour les juifs avant la création d'Israël
   ?
   Invité (Yisroel Weiss) : Oui à 100%. En Palestine nous avons les
   témoignages de la communauté juive vivant sur place, qui vivait en
   harmonie. Ils ont plaidé leur cause devant les Nations Unies. Le grand
   Rabin de Jérusalem l'a dit : "nous ne voulons pas d'un état juif".
   Les habitants musulmans, chrétiens et juifs ont été ignorés au moment
   de la création de l'état israélien...
   Journaliste (Neil Cavuto) : Néanmoins, même si vous refusez l'idée de
   la création d'un état, vous n'êtes pas étrangers au fait d'avoir été
   massacrés au cours des millénaires, en particulier il a 50 ou 60 ans.
   Invité (Yisroel Weiss) : Il y a le problème d'être tué à cause de
   l'anti-sémitisme, et il y a un autre problème où l'on provoque soi-même
   son anti-sémitisme à travers le sionisme. Quand on casse les vitres de
   son voisin on ne vient pas hurler à l'anti-sémitisme ensuite.
   Journaliste (Neil Cavuto) : Je sais que vous êtes un juif orthodoxe.
   Quelle est l'opinion des juifs traditionnels ?
   Invité (Yisroel Weiss) : C'était l'opinion la plus répandue dans toute
   la communauté juive à travers le monde
   Journaliste (Neil Cavuto) : C'était le cas, ça ne l'est plus. Que vous
   disent-ils maintenant ?
   Invité (Yisroel Weiss) : Parlons du point de vue religieux : du
   judaïsme, pas de ceux qui sont sortis du judaïsme. Le courant principal
   est que nous ne devrions pas avoir d'état. Mais une fois qu'il a été
   crée, la propagande sioniste a laissé penser que les arabes veulent
   jeter tous les juifs à la mer et que la haine des juifs est enracinée.
   De nombreux juifs se sont laissés convaincre par ce message, et c'est
   la raison pour laquelle ils ont peur de rendre la terre.
   Journaliste (Neil Cavuto) : Qui pourrait les en blâmer. Vous avez vu le
   président iranien qui a dit que l'Holocauste n'a jamais existé et qu'il
   voudrait détruire Israël et tous les juifs.
   Invité (Yisroel Weiss) : C'est également une chose totalement fausse.
   Il y a une communauté juive en Iran, et ils ne les ont pas assassinés
   lorsqu'ils en avaient l'occasion...
   Journaliste (Neil Cavuto) : Donc, vous ne le prenez pas au mot
   lorsqu'il dit qu'il veut tuer les juifs ?
   Invité (Yisroel Weiss) : Il veut le démantèlement de l'entité politique
   israélienne. L'an dernier nous sommes allés en Iran avec un groupe de
   Rabins, nous avons discuté avec des responsables du régime, nous avons
   rencontré le vice président. Ahmedinejad était au Venezuela à cette
   période. Nous avons rencontrés les responsables des autorités
   religieuses. Tous ont affirmé très clairement qu'ils n'ont pas de
   conflit avec les juifs.
   Journaliste (Neil Cavuto) : Donc, tant qu'Israël existe, vous pensez
   qu'il y aura des problèmes...
   Invité (Yisroel Weiss) : Les juifs souffrent, les palestiniens
   souffrent, les libanais... Nous prions pour le démantèlement rapide et
   pacifique de l'Etat juif.
   Journaliste (Neil Cavuto) : C'est intéressant Mr le Rabin. On n'entend
   pas souvent ce point de vue. Merci d'être venu.

   Publié par Fares le 5.1.09 16 commentaires

   Catégories : Conflit des civilisations

mardi 4 novembre 2008

*EXCLUSIF* Elections US : le résultat en avant-première

   Comme je suis un gars sympa, et que je sais que ce sujet vous
   passionne, je suis d'accord pour vous livrer en avant-première les
   résultats de l'élection présidentielle aux Etats-Unis.
   Conformément à la prophétie médiatique, c'est Mr Barohn McObamacain qui
   est triomphalement élu avec près de 95% des suffrages exprimés.

                              [McObamacain.jpg]
     Mr Barohn McObamacain, 44ème Président des Etats-Unis d'Amérique
     (image tirée de la couverture de l’hebdomadaire politique russe
                               Профиль)

   La douzaine d'autres candidats totalisent un score cumulé d'environ 5%
   des suffrages exprimés. Etant donné le tapage médiatique au bénéfice
   exclusif de Barohn McObamacain, il est peu probable qu'une telle
   proportion des électeurs aient eu connaissance de l'existence des
   autres candidats avant de pénétrer dans l'isoloir. L'hypothèse la plus
   crédible est donc qu'une part importante des marginaux qui n'ont pas
   voté McObamacain se sont mélangés les pinceaux au dernier moment et ont
   involontairement voté pour un inconnu.
   La grande force de McObamacain est d'avoir parfaitement su faire la
   synthèse des programmes de John McCain et de Barack Obama. Il faut bien
   dire qu'au delà des désaccords de façade (par exemple l'un préconise de
   maintenir les troupes en Irak ad vitam eternam, tandis que l'autre
   propose de les retirer à la Saint Glinglin), cette synthèse était
   particulièrement simple à réaliser tant les positions des deux
   candidats étaient similaires sur tous les sujets importants (modèle
   social, modèle économique, politique énergétique, politique
   internationale, etc...) (cf billet précédent).
   Saluons au passage la clairvoyance des joyeux lurons de TheOnion qui
   avaient parfaitement prédit, il y a de cela plusieurs mois, que
   l'élément déterminant de cette élection serait : la connerie
   ("bullshit") (voir la vidéo)
   Alors pour celles et ceux qui commencent un peu à se lasser de lire les
   bisounours-eries habituelles au sujet de cette "élection présidentielle
   historique dans la plus grande démocratie du monde", et qui souhaitent
   avoir un autre point de vue, l'article suivant est très intéressant.
   C'est un poil plus cynique, mais sans doute un brin plus réaliste aussi
   :
   Un bon show ne fait pas une démocratie
   Les médias des États membres de l’OTAN accordent une très large
   couverture de l’élection présidentielle US. Ce faisant, ils
   transmettent un double message : l’avenir des peuples alliés se joue à
   Washington, et les États-Unis sont un modèle démocratique. Or, il est
   admis que l’élection présidentielle US est faussée par l’argent.
   L’édition 2008 a déjà coûté plus 1,5 milliards de dollars. Cependant
   cette critique est superficielle en ce qu’elle laisse croire que les
   moyens financiers font le vainqueur, alors que c’est peut-être
   l’inverse : l’argent va au vainqueur préalablement désigné. En réalité,
   remarque Thierry Meyssan, la classe dirigeante US manipule chaque étape
   du processus électoral, des primaires aux conventions, des listes
   électorales aux machines à voter. Aux États-Unis, la démocratie est une
   pure fiction.
   [...]
   Si ce show régénère la société tous les quatre ans, il sert aussi à
   nettoyer l’image des États-Unis dans le monde. L’opinion publique
   internationale est invitée à suivre un spectacle qui fasse oublier les
   crimes précédents et lui redonne espoir. Cette année le casting est
   particulièrement réussi : un sémillant jeune noir assisté d’un vieux
   briscard de la politique contre un ancien combattant épaulé par une
   femme sans complexes. Déjà, la presse mondiale titre sur l’après-Bush
   comme si les guerres en Afghanistan et en Irak étaient des erreurs
   passagères imputables à la seule Administration sortante.
   Lire l'article complet

   Publié par Fares le 4.11.08 2 commentaires

   Catégories : Humour

   Articles plus anciens Accueil
   Inscription à : Articles (Atom)

                                 [ISMM.png]
                 Dessin issu de la Une du journal Le Plan B

Qu'est ce que c'est que ce souk ?

   Bienvenue dans "le souk", ce bazar dans lequel je balancerai pelle-mêle
   des pointeurs vers des articles, des commentaires, des notes de
   lecture, des vidéos, des analyses et des réflexions sur la société.
   Pour ceux qui savent chiner, il y aura surement des bons coups à faire.
   Quelques bonnes pioches qui, je l'espère, nourriront la réflexion et
   alimenteront le débat.
   PS : avec le temps, certains liens moisissent et ne fonctionnent plus.
   N'hésitez pas à me les signaler.

                            souk.fares@gmail.com

Choisir un billet au pif

   Si le hasard fait bien les choses, le billet suivant devrait vous
   intéresser :

                                  Et hop !

S'abonner à ce blog

   [feed-icon-32x32.png]   Nouveaux messages
   [rss.gif]  Nouveaux commentaires
   Newsletter : Entrez votre email__ Envoyer
   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires

La citation du jour

   << Tout a déjà été pensé, l’important c’est d’y penser à nouveau. >>

                                                Johann Wolfgang von Goethe

Archives

     * ▼  2016 (2)
          + ▼  novembre (2)
               o Trump : les Américains choisissent le moins pire
               o Trump : les Américains choisissent le moins pire

     * ►  2015 (3)
          + ►  novembre (1)
          + ►  février (1)
          + ►  janvier (1)

     * ►  2009 (1)
          + ►  janvier (1)

     * ►  2008 (27)
          + ►  novembre (1)
          + ►  octobre (1)
          + ►  septembre (1)
          + ►  juin (2)
          + ►  mai (1)
          + ►  avril (2)
          + ►  mars (2)
          + ►  février (9)
          + ►  janvier (8)

     * ►  2007 (69)
          + ►  décembre (2)
          + ►  novembre (6)
          + ►  octobre (8)
          + ►  septembre (8)
          + ►  août (7)
          + ►  juillet (7)
          + ►  juin (20)
          + ►  mai (11)

Catégories

     * 11 septembre (15)
     * Chomsky (11)
     * Coluche (2)
     * Conflit des civilisations (18)
     * Désinformation (17)
     * Drogue (2)
     * Ecologie (3)
     * Economie (10)
     * Europe (8)
     * Humour (8)
     * Justice (2)
     * Libertés individuelles (7)
     * Manif (2)
     * Manufacturing Consent (10)
     * Médias (29)
     * Médias Alternatifs (5)
     * OGM (2)
     * Pétrole (3)
     * Politique (34)
     * Publicité (3)
     * Ruppert (2)
     * Sarkozy (16)
     * Social (9)
     * Terrorisme (17)
     * TF1 (2)
     * UPR (1)

Derniers commentaires

   Chargement...

Infos

     * Acrimed
     * AgoraVox
     * Centre de recherche sur la mondialisation
     * Contre Info
     * Le Plan B
     * Ligue ODEBI
     * Michel Collon
     * Observatoire des inégalités
     * Reopen 911

Blogs

     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       Blog de Pierre Eyben
     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       Connection
       C4SS\ Emmi Beveren: Frontières Fermées et Economie du Marché Noir
       Il y a 8 mois
     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       Les "tribunations" de Frankie
       Quand Kyklos se fait cyclone
       Il y a 9 ans
     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       Onegus
       Fin de l'ère pétrolière : un défi inédit pour l'Humanité
       Il y a 8 ans
     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       Reprendre la parole...
       Ce joli mois de Mai
       Il y a 10 ans

Blogs politiques

     * [icon18_wrench_allbkg.png]
       UPR | Union Populaire Républicaine
       Politique – Économie – Union européenne – Moyen-Orient – Mercosur :
       Les 5 actus de la semaine numéro 33
       Il y a 11 heures

Blogs champions du monde

     * Le blog winner
     * Vive le goulag !
