   ﻿ #publisher

   Assistance informatique 76

Dépannage informatique à domicile sur Rouen et ses environs.

   06.70.15.01.58
   09.53.76.98.08
   (BUTTON) Toggle navigation
     * Accueil
     * Professionnel
     * Particulier
     * Referencement
     * Refonte de site web
     * Tarifs
     * Contact

   informatique rouen
   Suivez nous sur Google + Facebook

Dépannage et maintenance informatique sur Rouen

   Assistance informatique 76 est un service de dépannage informatique à
   domicile sur Rouen et sa région.
   Depuis le mois de janvier 2010 l'entreprise Assistance informatique 76
   dépanne votre matériel informatique.
   Nous sommes ouverts 7 jours sur 7 de 9h00 à 20h00. Nous proposons un
   service de dépannage informatique à domicile pour les
   professionnels,les particuliers et les associations.
   Faire appel à Assistance informatique 76, c'est être assuré d'un
   service et d'un suivi efficaces,rapides et personnalisés.
   Nous vous garantissons une aide informatique de qualité 7 jours sur 7
   de 9h00 à 20h00.
   Un service d'assistance, de dépannage et de maintenance pour résoudre
   tout problème informatique, plantage intempestif, virus, installation
   de pilote, assemblage de pc sur mesure, formatage, installation de
   système d'exploitation, de périphériques et logiciels.....
   Nous pouvons aussi vous expliquer quels sont les pièges à éviter lors
   de l'utilisation d'Internet (Virus, Spamming,..)
   La télémaintenance avec Teamviewer permet à un technicien de prendre
   temporairement la main sur votre machine afin de resoudre rapidement
   tout vos problemes informatique,pour cela vous devez impérativement
   bénéficier d un accès à internet et quelque soit le problème
   informatique nous trouverons une solution; nous allons voir sur notre
   écran ce qu il se passe sur votre ordinateur et nous allons vous
   depanner comme si on était chez vous devant votre ordinateur..

Votre spécialiste du dépannage informatique à domicile !

   Vous en avez assez de débrancher votre PC et le porter en réparation,
   puis d'attendre le résultat pendant plusieurs jours, chaque fois que
   vous avez des soucis avec votre matériel informatique ?
   Désormais vous avez la solution: nous nous déplaçons directement chez
   vous pour résoudre le problème, sur simple appel de votre part, il vous
   suffit de nous appeler pour nous indiquer vos horaires.
   Nous vous assurons dans la mesure du possible une intervention dans les
   24 heures, un diagnostic est fait avant intervention ..
   Vous n’avez plus à vous déplacer, ni à déplacer votre matériel et les
   données qu’il contient.
   Votre ordinateur se bloque régulièrement ?
   Votre ordinateur ne veut plus démarrer ?
   Votre ordinateur s’éteint brutalement ?
   Il est de moins en moins performant et de plus en plus bruyant ?
   Il vient d'attraper un virus ou un spyware ?
   Votre ordinateur ne fait pas ce que vous lui demandez ?
   La connexion Internet ne fonctionne pas ?
   L'installation de votre logiciel est plus difficile que prévu ?
   Votre imprimante n’est plus détectée par votre PC ?
   Votre ordinateur va enfin faire ce que vous lui demandez, votre PC va
   retrouver la "pêche".
   Par ailleurs, nous vous fournissons les bons pilotes, éliminons les
   virus et protégeons vos ordinateurs contre les attaques.
   Assistance informatique 76 s'occupe de la maintenance de votre matériel
   informatique mais nous assemblons également des ordinateurs sur
   mesure..Un PC totalement adapté à votre budget et vos besoins...une
   fois ce PC assemblé nous venons l installer à votre domicile.
   Assistance informatique 76, le dépannage informatique à domicile en
   toute confiance.
   Nous vous garantissons un service informatique de qualité avec une
   grande rapidité d'intervention pour n'importe quel problème survenant
   sur une connexion Internet ou sur votre ordinateur.Nous vous
   garantissons un service informatique de qualité avec une grande
   rapidité d'intervention pour n'importe quel problème survenant sur une
   connexion internet ou sur votre ordinateur. Comme chaque cas est
   différent nous mettons en place des solutions personnalisées et
   adaptées en fonction de vos besoins.

   maintenance informatique dépannage informatique rouen
   récuperation de donnees

   Que ce soit sous Windows, Linux ou Mac vous pouvez compter sur nous,
   nous trouverons la solution !
   dépannage informatique à distance

   Copyright © Réalisation et référencement Assistance informatique 76
   2010-2019 Site hebergé chez OVH

   ASSISTANCE INFORMATIQUE 76 : 25 rue de l'industrie 76000 Rouen Siret :
   5211622480020
