   #Atom RSS

   [logofront.png]
     * Qui sommes-nous ?
     * APF France handicap proche de vous
     * Espace Emploi
     * Magazine Faire Face
     * Newsletter

   [bouton-don-subheader.png]

SAVS - SAMSAH - SAAD de Strasbourg

Services à Domicile APF

Catégories

     * Contactez-nous
     * Demande de Documentation
     * La Charte APF
     * La Démarche Qualité
     * Les Documents Importants
     * SAAD
     * SAMSAH
     * SAVS

Nos Liens APF

     * APF (site national)
     * APF Evasion
     * APF SEP
     * Délégation 67
     * Faire Face
     * Ni pauvre Ni soumis

Nos autres Liens

     * MDPH

   Photo
   À propos

Octobre 2019

   D  L  M  M  J  V  S
         1  2  3  4  5
   6  7  8  9  10 11 12
   13 14 15 16 17 18 19
   20 21 22 23 24 25 26
   27 28 29 30 31

03/10/2013

SAVS


                Service d’Accompagnement à la Vie Sociale


   Ls missions du SAVS :


   Le service a pour missions d’accompagner pendant un temps toujours
   contractualisé, toute personne atteinte de déficiences motrices et
   associées qui demande une aide dans le développement ou le maintien de
   son autonomie à domicile et la réalisation de ses projets.

   Le public concerné :

   Ce service d’adresse aux adultes* en situation de handicap résidant
   dans le Bas-Rhin qui souhaitent :
     * - développer une autonomie nécessaire pour vivre une pleine
       citoyenneté,
     * - maintenir une vie sociale riche malgré l’évolution de leur
       situation de handicap.


   * Adultes de moins de 60 ans ou adultes dont le handicap a été reconnu
   avant l’âge de 60 ans.


   Les objectifs du SAVS :

   L’accompagnement est personnalisé et permet de :
     * - Faciliter le maintien à domicile.
     * - Etudier l’aménagement et l’accessibilité du logement.
     * - Conseiller des aides techniques.
     * - Informer à propos des droits spécifiques des personnes
       handicapées.
     * - Accompagner dans les démarches administratives juridiques et
       financières.
     * - Conseiller pour une meilleure organisation pratique et budgétaire
       de la vie quotidienne.
     * - Développer une vie sociale plus riche.
     * - Proposer du soutien psychologique.


   Ce service permet l’accès à tous les moyens qui vont aider la personne
   à favoriser son autonomie. Le service travaille également avec
   l’entourage de la personne.

   Le SAVS s’inscrit dans un partenariat avec les autres professionnels du
   réseau : services hospitaliers, services sociaux, services d’aide à
   domicile, associations, bailleurs sociaux...

    L'équipe pluridisciplinaire :

   L'accompagnement au sein du SAVS:


   Organigramme : Alternative: Orientation SAVS par la MDPH

   Organigramme : Alternative: Orientation SAVS par la MDPH

   11:44 Publié dans SAVS | Lien permanent | Commentaires (0)

18/03/2013

Les ÉRI

   Les ÉTATS REGIONAUX de l’INCLUSION


   Pour faire progresser concrètement l’inclusion sur le terrain,
   l’Association des Paralysés de France lance les États régionaux de
   l’inclusion afin de mesurer concrètement sa progression dans chaque
   région, de dresser un état des lieux et de définir des objectifs à
   atteindre.

   Pendant 5 ans, les équipes régionales de l'APF et leurs partenaires
   associatifs réunissent acteurs locaux politiques, économiques et de la
   société civile, entreprises, associations, professionnels… autour de
   l’un des enjeux suivants : éducation, emploi, accès à la vie de la
   cité, solidarité et vieillissement.

   Avec son projet associatif « Bouger les lignes ! Pour une société
   inclusive », adopté en mai 2011, l’APF exprime sa vision pour la
   société de demain, une société inclusive, ouverte à tous, dans laquelle
   chaque citoyen puisse exercer pleinement ses droits et mener une vie
   décente. Par ce projet, l’association affirme sa volonté de
   transformation de la société, elle fait le choix d’une approche
   inclusive pour toutes les situations de handicap et s’engage à
   s’impliquer activement dans sa mise en place en revendiquant notamment
   le respect des droits fondamentaux, une accessibilité et une conception
   universelles et le développement d’une offre de services au plus près
   des personnes.

   Cet état des lieux s’appuiera sur le degré de participation sociale des
   personnes en situation de handicap et de leur famille dans les
   différents domaines de la vie quotidienne ; mais aussi sur
   l’identification des freins, leviers et résultats à atteindre d’une
   année sur l’autre. Une façon de faire progresser sur le territoire,
   concrètement, avec tous les acteurs concernés, la société inclusive que
   défend l’association.

   Les premiers états régionaux de l’inclusion d’Alsace ont eu lieu le 7
   mars 2013. Notre SAMSAH y a activement participé.

   En effet l’une de nos usagers, nous montre a travers une petite vidéo
   ce que le SAMSAH lui apporte au quotidien (aide avec les auxiliaires de
   vie de notre SAAD, rééducation avec l’ergothérapeute, soutien de
   l’équipe…).

   Découvrez ci-dessous ce film réalisé pour cette journée de l’inclusion.

   http://www.youtube.com/watch?v=pVcLx0Dxqmo

   10:23 | Lien permanent | Commentaires (0)

25/06/2009

La Démarche Qualité

                              DEMARCHE QUALITE

                            Les actions du coqua

   La Démarche Qualité permet d'évaluer l'activité et la qualité de nos
   services au regard notamment de procédures, de références et de
   recommandations de bonnes pratiques professionnelles. Elle passe par un
   regard critique et objectivé sur le fonctionnement des structures.

   L'évaluation de la qualité ne représente qu'une étape dans la démarche
   d'amélioration de la qualité. C'est un processus, composé de
   l'évaluation du fonctionnement, de l'analyse des points forts et des
   points faibles, de la mise en œuvre d'un plan d'amélioration des points
   faibles, d'une nouvelle évaluation et de la mise en œuvre des
   ajustements nécessaires.

   En résumé, cette démarche sert à mieux connaître les dysfonctionnements
   de nos services et à pallier à ceux-ci par différents plans
   d'amélioration de la qualité. Ces plans sont principalement travaillés
   dans des groupes de travail.

   Un Référent Qualité pilote les actions qualité mises en place. Il est
   garant des projets d'amélioration de la qualité approuvés par le
   Directeur. Il est secondé par un Comité Qualité. Cette structure
   qualité constitue la veille permanente de la démarche dans le quotidien
   des services. Le Comité Qualité est composé du Référent Qualité, de
   différents professionnels des services, ainsi que d'un usager. Il a un
   rôle de gestion de projet, d'organisation, de régulation et de
   proposition.

   Dans le cadre du plan d'amélioration de la qualité nous avons travaillé
   sur des thèmes comme :
     * La maltraitance
     * La procédure d'accueil
     * Le livret d'accueil des salariés

   16:53 Publié dans La Démarche Qualité | Lien permanent | Commentaires
   (0)

27/05/2009

Plaquette d'information

   Si vous désirez recevoir une plaquette d'information des Services à
   Domicile, écrivez-nous à l'adresse suivante :

   APF - Services à Domicile
   A l'attention de Claire WEBER
   36 rue des Petites Fermes
   67200 STRASBOURG

   ou par email

   samsah.strasbourg-g@apf.asso.fr


   14:33 Publié dans Demande de Documentation | Lien permanent |
   Commentaires (0) | Tags : documentation, information, contact,
   renseignement
   1 2 3 Page suivante
