   thumbnail image

   Scientifiques de Notre-Dame
     * Qui sommes-nous ?
     * Fiches thématiques
     * Articles et réflexions
     * Membres
     * Initiatives
     * Contact

     * Facebook





   Accueil
   This template doesn't support hiding the navigation bar.
     * Qui sommes-nous ?
     * Fiches thématiques
     * Articles et réflexions
     * Membres
     * Initiatives
     * Contact
     * Facebook
     *

     *

       Scientifiques au service de la restauration de Notre-Dame de Paris






       Association des scientifiques au service de la restauration de
       Notre-Dame de Paris
       Contact mail : scientifiquesnotredame@gmail.com

     *

       Avec le soutien du CNRS et en collaboration avec sa cellule de
       coordination des actions scientifiques pour Notre-Dame de Paris,
       l’association des scientifiques au service de la restauration de
       Notre-Dame se donne pour objectif d'aider et de conseiller les
       autorités en charge de cette mission.
     *

       L’association des Scientifiques au Service de Notre-Dame de Paris a
       été créée le 16 avril 2019 à la suite de l'incendie ayant touché la
       cathédrale Notre-Dame de Paris le 15 avril 2019. Sa vocation est de
       contribuer à réunir les chercheurs dont les travaux sont consacrés
       aux monuments historiques, à leur histoire ou à leur préservation
       et à la construction ancienne dans son ensemble, afin de mettre
       leur savoir et leurs compétences au service de la restauration de
       l'édifice en contribuant aux programmes de recherche portés par le
       CNRS et les services de l’état et par la diffusion de ces
       connaissances auprès du grand public et de la presse. Dans ce but,
       notre site internet propose des fiches thématiques rédigées par les
       différents membres de l’association sur différents sujets touchant
       à l’histoire de Notre-Dame de Paris, à son étude et aux thématiques
       qui y sont liées. Des articles et réflexions de fond sont également
       proposées.

       « Reconstruction de Notre-Dame : promesses et défis »
       Lire la tribune de nos membres fondateurs dans Marianne (3 juin
       2019)

       Voir l’intervention de nos membres au Sénat dans le cadre de
       l’audition plénière de l’OPECST du 23 mai 2019 : Apports des
       sciences et technologies à la restauration de Notre-Dame de Paris

       Lire le communiqué de presse du 18 avril 2019

   Qui sommes-nous ?

   Les membres

   Ressources

   Fiches thématiques

   Contactez-Nous

   scientifiques
   notredame@gmail.com

   Scientifiques de Notre-Dame = ISSN 2677-8653 ; Paris, France © 2019

   Utilisation de cookies
   Nous avons recours à l'utilisation de cookies afin de vous permettre
   une meilleure navigation. Le fait de continuer signifie que vous
   acceptez l'utilisation de ces cookies.
   (BUTTON) Accepter
   En savoir plus
   thumbnail image

   Scientifiques de Notre-Dame
     * Qui sommes-nous ?
     * Fiches thématiques
     * Articles et réflexions
     * Membres
     * Initiatives
     * Contact

     * Facebook





   Accueil
   This template doesn't support hiding the navigation bar.
     * Qui sommes-nous ?
     * Fiches thématiques
     * Articles et réflexions
     * Membres
     * Initiatives
     * Contact
     * Facebook
     *

     *

       Scientifiques au service de la restauration de Notre-Dame de Paris






       Association des scientifiques au service de la restauration de
       Notre-Dame de Paris
       Contact mail : scientifiquesnotredame@gmail.com

     *

       Avec le soutien du CNRS et en collaboration avec sa cellule de
       coordination des actions scientifiques pour Notre-Dame de Paris,
       l’association des scientifiques au service de la restauration de
       Notre-Dame se donne pour objectif d'aider et de conseiller les
       autorités en charge de cette mission.
     *

       L’association des Scientifiques au Service de Notre-Dame de Paris a
       été créée le 16 avril 2019 à la suite de l'incendie ayant touché la
       cathédrale Notre-Dame de Paris le 15 avril 2019. Sa vocation est de
       contribuer à réunir les chercheurs dont les travaux sont consacrés
       aux monuments historiques, à leur histoire ou à leur préservation
       et à la construction ancienne dans son ensemble, afin de mettre
       leur savoir et leurs compétences au service de la restauration de
       l'édifice en contribuant aux programmes de recherche portés par le
       CNRS et les services de l’état et par la diffusion de ces
       connaissances auprès du grand public et de la presse. Dans ce but,
       notre site internet propose des fiches thématiques rédigées par les
       différents membres de l’association sur différents sujets touchant
       à l’histoire de Notre-Dame de Paris, à son étude et aux thématiques
       qui y sont liées. Des articles et réflexions de fond sont également
       proposées.

       « Reconstruction de Notre-Dame : promesses et défis »
       Lire la tribune de nos membres fondateurs dans Marianne (3 juin
       2019)

       Voir l’intervention de nos membres au Sénat dans le cadre de
       l’audition plénière de l’OPECST du 23 mai 2019 : Apports des
       sciences et technologies à la restauration de Notre-Dame de Paris

       Lire le communiqué de presse du 18 avril 2019

   Qui sommes-nous ?

   Les membres

   Ressources

   Fiches thématiques

   Contactez-Nous

   scientifiques
   notredame@gmail.com

   Scientifiques de Notre-Dame = ISSN 2677-8653 ; Paris, France © 2019

   Utilisation de cookies
   Nous avons recours à l'utilisation de cookies afin de vous permettre
   une meilleure navigation. Le fait de continuer signifie que vous
   acceptez l'utilisation de ces cookies.
   (BUTTON) Accepter
   En savoir plus
   thumbnail image

   Scientifiques de Notre-Dame
     * Qui sommes-nous ?
     * Fiches thématiques
     * Articles et réflexions
     * Membres
     * Initiatives
     * Contact

     * Facebook





   Accueil
   This template doesn't support hiding the navigation bar.
     * Qui sommes-nous ?
     * Fiches thématiques
     * Articles et réflexions
     * Membres
     * Initiatives
     * Contact
     * Facebook
     *

     *

       Fiches thématiques

       L’apport des images médiévales de Notre-Dame à sa restauration

       Raphaële Skupien
       Notre-Dame de Paris est l’un des monuments emblématiques de la
       capitale les plus fréquemment représentés depuis la fin du Moyen
       Âge. Toutes ses parties ont été admirées. En témoigne la grande
       diversité de points de vue portés sur le monument dans les images.
       Les parties hautes de la cathédrale, abîmées dans l’incendie du 15
       avril dernier, sont particulièrement mises en valeur dans les vues
       de la ville qui permettent d’en apprécier la toiture d’ardoises
       sommée d'une haute flèche à la base architecturée. De nombreuses
       ouvertures semblaient alors garantir l'aération des combles tandis
       que deux épis figurés amortissaient la flèche et la croupe du
       chevet.
       La façade occidentale a davantage retenu l’attention des artistes.
       Ceux qui en ont donné les vues les plus fidèles ont nettement
       distingué la flèche de Notre-Dame, visible entre les deux tours
       asymétriques, de celle de la Sainte-Chapelle.
       En privilégiant la représentation du chevet de la cathédrale à
       celle du frontispice, deux peintres ont exprimé une connaissance
       plus complète et plus approfondie du monument que la plupart de
       leurs homologues. Leurs images renseignent très précisément sur la
       jonction entre la couverture et la maçonnerie. De manière tout à
       fait exceptionnelle l'une d'elles figure une scène de chantier… un
       véritable modus operandi pour nos architectes puisque l’on y voit
       les techniques de construction du XVe siècle appliquées à la
       réfection de la couverture du chevet de Notre-Dame !
       Le degré de détail de ces dessins facilite leur transposition en
       image numérique 3D (via le logiciel Sketch'up, par exemple) à
       partir de laquelle on peut produire une maquette imprimée en vue
       d'une éventuelle reconstruction. Cette méthode de restitution
       novatrice a été utilisée pour l’îlot de Sainte-Croix-en-la-Cité
       dont la maquette sera présentée à l'automne prochain aux Archives
       nationales. Si les images médiévales nécessitent d’être analysées
       avec prudence, à la lumière du contexte de production et des
       données archéologiques et techniques, elles apportent des
       informations irremplaçables concernant la forme voire l’évolution
       des formes de la cathédrale parisienne au XVe siècle.
       Éléments de bibliographie / webographie :
       SKUPIEN R., « La cathédrale transfigurée : II. Notre-Dame de Paris
       dans les images de la fin du Moyen Âge (XIVe-XVIe siècle) »,
       Livraisons d’Histoire de l’Architecture, 38|2019 [à paraître].
       « Figure de l’îlot de Sainte-Croix-en-la-Cité, ca. 1499 », dans
       DUMASY J. et SERCHUK C., Quand les artistes dessinaient les cartes.
       Vues et figures de l'espace français au Moyen Âge et à la
       Renaissance, cat. expo. (Paris, Archives nationales, hôtel de
       Soubise, 24 sept. 2019 – 7 janv. 2020), Le Passage, 2019, not. 96
       [à paraître].

       Le plus ancien plan connu de Notre-Dame de Paris

       Yves Gallet
       Le plus ancien plan connu de la cathédrale Notre-Dame de Paris
       remonte au XIVe siècle et se trouve à… Strasbourg ! C’est un plan
       du chevet de Notre-Dame, tracé à l’encre brune, sur parchemin. Il
       mesure dans ses plus grandes dimensions 63,5 x 53,5 cm. Au verso
       est dessiné le plan du chevet d’une autre grande cathédrale
       gothique, la cathédrale Sainte-Croix d’Orléans. Ce double plan est
       aujourd’hui conservé au Musée de l’Œuvre Notre-Dame, au sein d’une
       prestigieuse collection de dessins d’architecture, sous le n° 21.
       La cathédrale d’Orléans a été entreprise en 1287. Le chevet de
       Notre-Dame a été pourvu de chapelles, sur tout son pourtour, à
       partir de la seconde moitié du XIIIe siècle : de 1255-1265 à 1288
       pour les chapelles des travées droites, de 1296 à 1318-1320 pour
       les chapelles rayonnantes, à l’époque où Pierre de Chelles est
       maître des œuvres de Notre-Dame. Le double plan conservé à
       Strasbourg, qui figure ces chapelles, a donc dû être tracé aux
       alentours de 1320. Peut-être était-il déjà à Strasbourg avant 1322,
       car à cette date, les chantiers de la vallée du Rhin, comme la
       collégiale d’Oppenheim, commencent à s’inspirer des formes
       parisiennes telles qu’elles figurent sur le dessin de Strasbourg,
       dont on imagine fort bien qu’il ait pu être consulté dans la loge
       de la cathédrale alsacienne.
       La présence à Strasbourg du plan du chevet de Notre-Dame s’explique
       facilement. Autour des années 1320, pour rivaliser avec la
       cathédrale de Cologne où la construction du chevet gothique était
       en passe de se terminer (1248-1322), les chanoines du chapitre de
       Strasbourg ont dû envisager la reconstruction du chevet de leur
       cathédrale, et ont commencé à réunir, à cet effet, une
       documentation relative aux grands chantiers gothiques de la fin du
       XIIIe siècle : le plan de Notre-Dame de Paris doit en être un
       vestige. Il forme la preuve que les parties de la cathédrale
       parisienne construites à l’époque du gothique rayonnant,
       aujourd’hui souvent considérées comme de simples additions à la
       structure du premier art gothique, ont suscité admiration et
       intérêt à une très large échelle, jusque sur les meilleurs
       chantiers européens du XIVe siècle.

       Orientation bibliographique :
       - Yves Gallet, « Le dessin 21 de l’Œuvre Notre-Dame : un projet de
       chevet pour la cathédrale de Strasbourg ? », Bulletin de la
       cathédrale de Strasbourg, vol. XXIX, 2010, p. 115-146
       - Johann Josef Böker, Anne-Christine Brehm, Julian Hanschke et
       Jean-Sébastien Sauvé, Architektur der Gotik, III : Rheinlande,
       Salzbourg, Müry-Salzmann, 2013, p. 249-252.


       Projet de dispositif en charpente pour cintrer la voûte de la
       croisée du transept de Notre-Dame, vers 1510 (Archives nationales)

       Un projet de transformation de la voûte de la croisée de Notre-Dame
       au début du XVIe siècle

       Étienne Hamon
       Les voûtes lancées aux XIIe et XIIIe siècles, parfaitement
       équilibrées et abritées des intempéries, n’ont pas connu de
       modification significative avant le XIXe siècle. Toutefois, dans
       les années 1500, les maîtres des œuvres de la cathédrale attirèrent
       l’attention du chapitre sur l’état alarmant de la voûte de la
       croisée du transept. Ils préconisèrent sa reconstruction sur un
       nouveau plan à liernes et tiercerons qu’ils jugeaient plus adapté à
       sa grande portée. Mais cela supposait d’échafauder sur une grande
       hauteur, comme en témoigne un rare projet dessiné dont l’auteur
       pourrait être Jean Guitart, charpentier de la cathédrale. Effrayé
       par les dépenses qu’entrainerait une telle opération, le chapitre
       commanda une contre-expertise et, passant outre l’avis de son
       maître des œuvres de maçonnerie, l’architecte Jean Moireau, il opta
       pour une réparation à l’économie. En 1526 et encore en 1567, l’état
       de la voûte était donc toujours aussi préoccupant. De
       rejointoiements en replâtrages, cette voûte resta en place jusqu’à
       ce que Viollet le Duc la dépose et la reconstruise sur un plan
       quadripartite.

       Références :
       Fonds des archives anciennes de Notre-Dame aux Archives nationales,
       série L : délibérations capitulaires, procès-verbaux de visite et
       dessin des cintres.
       Étienne HAMON, Une capitale flamboyante : la création monumentale à
       Paris autour de 1500, Paris, Picard, 2011.
       Notre-Dame de Paris (coll. La grâce d’une cathédrale),
       Strasbourg-Paris, La Nuée bleue – Place des Victoires, 2012.

       La couronne d’épines,
       la plus précieuse des reliques de Notre-Dame de Paris.

       Valérie Toureille
       La possession de reliques est, au Moyen Âge, un élément déterminant
       du prestige d’un établissement religieux. Plus la relique est
       précieuse, plus elle rejaillit d’éclat sur son détenteur. Et quoi
       de plus prestigieux que la couronne d’épines dont le Christ fut
       affublé par des soldats romains le jour de la Passion !
       Dans le contexte du Concile de Nicée, les instruments de la Passion
       auraient été redécouverts par Hélène, mère de l’empereur
       Constantin. Entre le VII^e et le X^e siècles, ces reliques furent
       transférées de Jérusalem à Constantinople, pour les mettre à l’abri
       des pillages menés par les Perses.
       En 1204, les croisés latins ont pris Constantinople, mais, entourés
       de voisins hostiles, leur position s’avère incertaine. En 1237,
       Baudouin, empereur latin de Constantinople, qui manque de
       ressources, propose au roi Louis IX (futur saint Louis) et à sa
       mère, Blanche de Castille, d’acheter la Sainte couronne d’épines.
       Louis IX envoie des émissaires à Constantinople, mais, entretemps,
       étranglés par leurs créanciers, les barons latins ont vendu la
       relique aux Vénitiens. La couronne voyage de Constantinople à
       Venise, échappant aux galères des Grecs, et c’est dans la cité des
       Doges que Louis IX fait procéder à la transaction pour un montant
       particulièrement élevé.
       La relique, protégée dans une châsse, arrive dans le royaume de
       France en août 1239. Le roi, sa mère, son frère Robert d’Artois,
       l’archevêque de Sens et les grands prélats du royaume se portent au
       devant du convoi, qu’ils accueillent à Villeneuve-l’Archevêque. Là,
       le roi et son frère revêtent la tunique du pénitent et pieds nus
       accompagnent la chasse jusqu’à Sens, puis de là jusqu’à Paris. Pour
       donner à cette relique inestimable un écrin exceptionnel, Louis IX
       fera construire la Sainte-Chapelle. Il y préleva de nombreuses
       épines pour en faire don aux grands établissements religieux de la
       chrétienté. Sous la révolution la Sainte couronne est transférée à
       l’abbaye de Saint-Denis, puis à la Bibliothèque nationale. À la
       suite du Concordat, elle est confiée à l’archevêque de Paris en
       1806 et placée sous la garde formelle des chevaliers du
       Saint-Sépulcre.

       Référence ::
       Jacques Le Goff, Saint Louis, Gallimard, Paris, 1999.



       Canterbury 1174 / Paris 2019

       Yves Gallet
       L’incendie de Notre-Dame le 15 avril dernier a eu de nombreux
       antécédents à l’époque médiévale, souvent signalés par les
       chroniqueurs. L’un des plus célèbres est l’incendie de la
       cathédrale de Canterbury survenu le 5 septembre 1174, un an et demi
       après la canonisation (21 février 1173) et quatre années après la
       mort, en martyr, de l’archevêque Thomas Becket, assassiné sur ordre
       du roi Henry II alors qu’il célébrait l’office dans sa cathédrale
       (29 décembre 1170).
       L’incendie et la reconstruction qui s’ensuivit sont rapportés par
       un témoin oculaire, le moine Gervais de Canterbury, qui détaille de
       manière circonstanciée l’état antérieur du monument, l’incendie
       lui-même et ses conséquences, les débats d’experts autour des choix
       à adopter dans la reconstruction, la désignation d’un architecte
       (le Français Guillaume de Sens, retenu propter vivacitem ingenii et
       bonam famam, « pour sa hardiesse d’esprit et son excellente
       réputation »), et enfin les étapes du chantier du nouveau chevet de
       la cathédrale, qui, terminé en 1184, devait être l’un des points de
       départ de l’aventure « gothique » en Angleterre.
       Au-delà des questions de style, le témoignage de Gervais de
       Canterbury fourmille d’enseignements. Il permet d’abord de suivre,
       pas à pas, pilier par pilier, voûte après voûte, la progression des
       travaux, dans un texte qui nous apprend beaucoup sur la manière
       dont les hommes du Moyen Âge percevaient et nommaient
       l’architecture – on lui doit en particulier le mot triforium. Il
       insiste également sur l’organisation logistique (approvisionnement
       en matériaux de construction, construction de machines pour charger
       et décharger les navires transportant la pierre, préparation des
       gabarits pour les tailleurs de pierre), d’un chantier dont on
       perçoit dès la fin du XIIe siècle le haut degré de structuration.
       L’appel à des experts « français et anglais », appelés à se
       prononcer sur la sauvegarde de la cathédrale précédente ou sur la
       reconstruction d’un nouvel édifice, est aussi d’une très grande
       actualité. Enfin, Gervais de Canterbury met l’accent sur le rôle
       des voûtes, qui devaient permettre de protéger l’édifice d’un
       incendie de sa toiture. Longtemps, les historiens de l’architecture
       médiévale se sont demandé s’il n’y avait pas, derrière la
       généralisation de l’emploi des voûtes dans l’architecture
       religieuse depuis le XIe siècle, des préoccupations autres, d’ordre
       symbolique. L’incendie du 15 avril 2019 montre à notre génération
       combien des voûtes, même d’une très grande minceur comme c’est le
       cas à Notre-Dame, peuvent protéger l’intérieur d’une cathédrale et
       son mobilier de la chute des poutres embrasées d’une charpente.

       Orientation bibliographique :
       - Robert Willis, The Architectural History of Canterbury Cathedral,
       Londres, 1845
       - Peter Draper, The Formation of English Gothic. Architecture and
       Identity, Yale University Press, New Haven et Londres, 2006, p.
       11-33
       - Claude Andrault-Schmitt, « De l’usage de la notion de modernité :
       l’invention architecturale, de Suger à Gervase (1144-1174) », dans
       Cl. Andrault-Schmitt, E. Bozoky, St. Morrison (dir.), Des nains ou
       des géants. Emprunter et créer au Moyen Âge, Brepols (Culture et
       société médiévales, 28), 2015, p. 13-47.


       L’incendie de la cathédrale de Noyon en 1293

       Géraldine Victoir
       Plusieurs textes nous informent d’un terrible incendie qui se
       déclara le 20 juillet 1293 dans la ville de Noyon. Le plus précis,
       issu des archives de l’abbaye de Longpont, indique qu’il commença
       un lundi à l’aube et continua jusqu’au lendemain, réduisant en
       cendres la cathédrale et tous les bâtiments qui étaient dans
       l’enceinte de la ville, sauf la maison des Templiers et des
       Hospitaliers et la petite église Saint-Pierre. L’évêque Gui des
       Prés s’adressa alors à tout le clergé pour lui demander une aide
       financière. Une bulle du pape Boniface VIII indique que la
       cathédrale était misérablement consumée.
       L’ampleur réelle de cet incendie a fait l’objet de diverses
       hypothèses, plusieurs auteurs ayant suggéré que la voûte du
       vaisseau central de la nef avait dû être reconstruite. La structure
       quadripartite des croisées d’ogives semblait en effet contredire
       l’alternance des supports qui commande traditionnellement un
       couvrement sexpartite, ce qui laissait penser qu’elles avaient été
       refaites sous leur forme actuelle à la fin du XIIIe siècle. Depuis
       1975, quatre articles ont pourtant réuni des indices variés
       montrant que, si la charpente avait disparu dans les flammes, la
       voûte avait sans aucun doute résisté. Dans le dernier en date,
       l’argument majeur est la présence sur la voûte de l’enduit du XIIe
       siècle, par ailleurs bien identifié sur les murs.
       La solidité des voûtes de la cathédrale a d’ailleurs été éprouvée
       une seconde fois en 1918, lorsque l’édifice a été bombardé : la
       charpente a de nouveau entièrement brûlé, et les voûtes n’ont été
       endommagées que localement par les impacts d’obus.
       Pour plus de précisions et les références essentielles, voir
       Victoir, Géraldine, « La polychromie de la cathédrale de Noyon et
       la datation des voûtes quadripartites de la nef », Bulletin
       Monumental, 163-3, 2005, p. 251-254.
       https://www.persee.fr/doc/bulmo_0007-473x_2005_num_163_3_1286

     *

       Reconstruction 3D de la cathédrale : Méthode et résultats

       Marine Page
       Les technologies de numérisation 3D permettent la captation de la
       structure d’un objet ou d’un bâtiment au moyen d’appareils qu’on
       appelle « scanners ». Il existe différents scanners, adaptés à
       différents types d’objets (selon leur taille ou leur aspect de
       surface…) Pour les bâtiments, la technologie utilisée est la
       lasergrammétrie, qui permet un relevé topographique précis d’une
       large zone. Un faisceau de lumière visible (laser) est émis par
       l’instrument ; ce faisceau est renvoyé après avoir touché l’objet à
       numériser ; l’instrument déduit de cet aller-retour la distance à
       laquelle se situe l’objet. De nombreux points peuvent être évalués
       en même temps sur une longue portée, ce qui rend la technologie
       idéale pour scanner rapidement de vastes zones.
       Le résultat d’un scan est un immense nuage de points ; pour
       visualiser une zone aussi vaste que l’intérieur de Notre-Dame de
       Paris, plusieurs scans ont dus être effectués et assemblés
       numériquement. Des photographies peuvent ensuite être plaquées
       numériquement sur les nuages de points, ce qui donne une image 3D
       colorée lisible.
       L’archivage de ces données 3D est aujourd’hui la seule trace
       complète de l’ensemble de la charpente disparue. Des relevés
       peuvent ainsi être effectuées sur les données qui sont
       métrologiquement fidèles : indications topographiques, espacement
       entre les poutres, taille des éléments, etc, relevés indispensables
       pour les chercheurs qui travaillent sur Notre-Dame.
       Effectué la semaine dernière par la même entreprise, le scan de la
       silhouette actuelle de la cathédrale permettra par comparaison la
       visualisation des déformations des voûtes, l’examen de la structure
       après l’incendie, le calcul des forces et portées qui s’exercent
       désormais sur la structure fragilisée.

       Voir des images

       Références
       Guide pour la rédaction d’un cahier des charges de numérisation en
       3D, Ministère de la Culture

       Fuchs, A., Alby, E., Begriche, R., Grussenmeyer, P., & Perrin, J.
       P. (2004). Confrontation du relevé laser 3D aux techniques de
       relevé conventionnelles et de développement d'outils numériques
       pour la restitution architecturale. Revue française de
       photogrammétrie et de télédétection, (173/174), 36-47

       Caron, G., Crombez, N., & Mouaddib, E. M. e-Cathédrale:
       méthodologie de numérisation de la cathédrale d’Amiens et défis


       P. Dillmann 2009 P. Dillmann 2009

       Le fer à Notre-Dame

       M. L'Héritier et P. Dillmann
       La question de l'usage du fer à Notre Dame de Paris n'a jamais fait
       l'objet d'études précises contrairement aux autres grandes
       cathédrales françaises comme Amiens, Beauvais, Bourges, Chartres.
       C’est un manque quand on connaît le rôle joué par ce métal dans la
       structure des grandes cathédrales gothiques.
       La principale source d’information date du XIXe siècle avec les
       rapports des travaux de Lassus et les remarques consignées dans le
       dictionnaire de Viollet Le Duc. Il rapporte que la grande corniche
       à damiers qui couronne le chœur de la cathédrale de Paris, et qui
       dut être posée vers 1195, se compose de trois assises de pierre
       dure formant parpaing, dont les morceaux sont tous réunis ensemble
       par deux rangs de crampons.
       Les archives des travaux de la commission des documents historiques
       pour l’année 1846 rapportent que Lassus a adopté un nouveau mode de
       chaînage par grande parties consolidant les deux assises
       supérieures. Certainement celui que l’on voit de l’extérieur
       ceignant haut du chevet. Ces éléments du XIXe n'ont jamais été
       étudiés et sont certainement cruciaux pour la tenue actuelle du
       bâtiment.
       La restauration est l'occasion de mener cette enquête indispensable
       pour comprendre l'usage et le rôle de ce métal dans la structure de
       la cathédrale, dans les parties hautes mais aussi dans les parties
       médianes et basse, jamais explorées, en particulier les grandes
       roses. Rappelons qu'en 2009 un double chaînage du XIIIe siècle
       inconnu jusqu’alors a été découvert lors de travaux au sommet du
       mur gouttereau de la nef de la basilique de Saint Denis et qu’en
       2015, d’imposants cerclages étaient découverts dans la rose
       occidentale de la cathédrale de Reims.

       Bibliographie :
       Eugène Viollet-le-Duc, Dictionnaire raisonné de l’architecture
       française du XIe au XVIe siècle, Paris, Édition Bance-Morel,
       1854-1868, tome 2, p. 400.
       Jean-Michel Leniaud, Jean-Baptiste Lassus, 1807-1857, ou, Le temps
       retrouvé des cathédrales, Genève, Droz, p. 101

       Faire parler les pierres

       Yves Gallet
       Pourquoi conserver précieusement les « débris », les « gravats »,
       les « décombres » de Notre-Dame ? Que peut-on apprendre d’une
       pierre ? Une multitude de choses, répondent les scientifiques.
       Une pierre renseigne d’abord, par sa nature, sur les matériaux
       utilisés lors de la construction. L’examen permet même, dans le cas
       des calcaires de la région parisienne, d’identifier précisément les
       couches et les bancs exploités, voire la zone d’extraction. Muni de
       ces informations, l’historien peut comprendre les lieux et aussi
       les circuits d’approvisionnement, et tenter d’appréhender
       l’économie du chantier.
       Ensuite, si, tombée avec un morceau de voûte, elle ne s’est pas
       écrasée au sol, cette pierre peut également informer l’historien de
       l’architecture sur la manière dont elle a été taillée, sur les
       différents outils qui ont été utilisés (bretture, gradine, laie,
       etc.), donc sur la culture technique des tailleurs de pierre,
       parfois aussi sur les orientations esthétiques des bâtisseurs et
       des maîtres d’ouvrage. Et comme ces outils, de même que
       l’esthétique, ont évolué avec le temps, l’étude du parement peut
       concourir à la datation d’une maçonnerie.
       Une pierre peut également renseigner sur les aspects matériels et
       logistiques du chantier. Des traces des instruments de levage
       (trous de louve, trous de griffe…) permettent de reconstituer
       l’équipement et les modes opératoires. Des cavités ou des encoches
       encore parfois gainées de plomb peuvent renseigner sur l’emploi de
       goujons, d’agrafes, de crampons en fer.
       Certaines pierres peuvent porter des « signes lapidaires » qui
       livrent de précieuses informations sur l’organisation des
       chantiers. Des marques dites « de tâcherons », d’abord, même si
       l’on ne sait pas toujours si elles correspondent à des signatures
       individuelles ou à des marques d’équipe, ou si elles doivent être
       lues comme un signe de fierté du tailleur de pierre ou bien comme
       une attestation d’un travail fait, à l’intention du payeur du
       chantier. Des marques destinées à guider la pose, ensuite : lit
       d’attente, lit de pose, numéros d’ordre, lignes légèrement incisées
       qui indiquent les axes de la construction aux maçons chargés de
       mettre en œuvre les pierres préparées par les tailleurs, etc.
       Enfin, l’épiderme des pierres peut également être interrogé : des
       traces résiduelles de polychromie, des stratigraphies d’enduits
       peuvent ainsi être mises en évidence, et guider les choix de la
       restauration.
       A l’aide des techniques et des compétences adaptées, un œil averti
       peut donc faire parler ces « débris » – disons plutôt ces «
       archéo-matériaux ». C’est la raison pour laquelle les gravats qui
       gisent sur le sol de la cathédrale de Paris doivent impérativement
       être récupérés et mis à l’abri, en prévision d’une étude
       scientifique approfondie.

       Identifier les parties réellement médiévales des vitraux.

       Philippe Colomban
       Comme à la Sainte-Chapelle1,2 la restauration de Notre-Dame par
       Viollet-le-Duc puis Lassus conduisit à recréer ce qui avait été
       détruit antérieurement. Dans un souci d’homogénéité les parties
       détruites des vitraux ont été comblées en mélangeant nouveaux
       verres et verres « médiévaux » pris dans des parties préservées,
       eux-mêmes étant remplacés par des répliques. Les vitraux de
       Notre-Dame, en particulier des Rosaces ont été significativement
       refaits en 1737 et de 1844 à 1864 et il est probable que la même
       procédure ait été utilisée. A la Sainte-Chapelle une analyse
       spectroscopique de plusieurs panneaux a montré que les estimations
       visuelles des années 1950 étaient peu fiables. La chaleur ayant
       sans doute déformée les plombs, dégradée la tenue mécanique et
       l’étanchéité de certains panneaux, un contrôle (un nettoyage et des
       réparations ?) sont nécessaires. L’accès aux vitraux doit être mis
       à profit pour leur analyse sur site afin d’identifier les parties
       réellement médiévales des restaurations des 18e et 19e siècles et
       ainsi apporter une meilleure connaissance des vitraux et les
       informations requises pour la conservation au mieux des parties
       médiévales.

       Références
       La Sainte-Chapelle au Laser, La, Recherche, 398[Mai] (2006)
       portfolio pp.68-73.

       Ph. Colomban, A. Tournié, On-site Raman Identification and Dating
       of Ancient/Modern Stained Glasses at the Sainte-Chapelle, Paris, J.
       Cultural Heritage 8[3] (2007) 242-256.


       Analyser à une large échelle les matériaux constitutifs d’un
       monument

       Philippe Walter
       Les méthodes d’analyse des monuments et des œuvres d’art ont
       considérablement évolué ces dernières années car l’analyse des
       matériaux anciens bénéficie des avancées techniques de nombreux
       domaines et d’un intérêt croissant de la communauté scientifique.
       Aujourd’hui, la constitution d’un dossier d’analyse chimique et
       d’imagerie scientifique est une étape souvent réalisée avant une
       restauration ou lors de l’étude d’une œuvre. Il est possible de
       distinguer deux familles d’instruments employés dans ce cadre :
       - les instruments qui conduisent à une analyse chimique ponctuelle,
       c’est à dire d’une zone choisie comme représentative d’une matière
       qui constitue l’œuvre. De grandes avancées ont permis la conception
       d’instruments portables et faciles à mettre en œuvre sur tous les
       terrains d’étude : du musée à la grotte ornée, en passant par une
       tombe égyptienne. Les rayons X et les lumières visible et
       infrarouge sont les plus fréquemment employées pour l’analyse des
       matériaux du patrimoine.
       - les instruments qui permettent un diagnostic à une plus large
       échelle de la complexité des matières qui constitue l’objet
       d’étude. Les méthodes précédentes peuvent être robotisées pour
       créer des images chimiques. Les durées de mesures sont alors
       relativement longues, sauf pour l’imagerie hyperspectrale qui
       consiste à acquérir des informations spatiales et spectrales sur un
       objet à l’aide de caméras spécialisées que l’on déplace rapidement
       : à chaque pixel de l’image, un spectre de réflectance de la
       lumière (pourcentage de lumière réfléchie en fonction de la
       longueur d’onde de la lumière incidente) est mesuré de manière
       continue dans une gamme de longueurs d’onde pouvant couvrir
       l’ultraviolet, la lumière visible et l’infrarouge.
       Utilisée tout d’abord pour la télédétection, notamment en
       agronomie, en géologie et en astronomie, l’imagerie hyperspectrale
       a récemment trouvé des applications dans de nombreux domaines du
       Patrimoine. Pour la peinture et les manuscrits, elle est développée
       pour identifier la nature des pigments et des liants, la
       dégradation des couleurs, la présence de dessins préparatoires et
       de peintures sous-jacentes. Elle permet aussi par exemple de
       cartographier les roches de l’Ile de Pâques et, sur des monuments,
       d’identifier la nature des matériaux employés et les composés de
       dégradations. Une de ces techniques d’imagerie hyperspectrale
       couvrant le domaine de l'infrarouge court (Short-Wave Infrared ou
       SWIR, entre 1000 et 2500 nm) est très adaptée pour la détermination
       des pierres et des constituants des mortiers en permettant de
       cartographier les présences de calcite, gypse, argiles et de
       nombreux composés de dégradations ainsi que d’estimer l’eau
       retenue. Cette approche a été récemment proposée par des équipes de
       l’Université de Florence et de l’Institut de conservation et de
       valorisation du Patrimoine de Milan (Suzuki et al., 2018) pour
       aider aux choix de restauration et enregistrer les traitements de
       conservation plus anciens.

       Référence
       Laurence de Viguerie, Matthias Alfeld et Philippe Walter, La
       lumière pour une imagerie chimique des peintures, Reflets phys.
       N°47-48 (2016) 106-111 – lien direct :
       https://www.refletsdelaphysique.fr/articles/refdp/pdf/2016/01/refdp
       201647-48p106.pdf

       A propos de la charpente de Notre-Dame de Paris
       1) Etat des recherches en dendrochronologie

       G.-N. Lambert, P. Hoffsummer, V. Bernard, V. Chevrier
       Environ 70 prélèvements ont été réalisés par les dendrochronologues
       Vincent Bernard (Rennes, UMR 6566 CReAAH), Patrick Hoffsummer
       (Université de Liège) et Georges-Noël Lambert (Chercheur honoraire
       du CNRS et Collaborateur de l’université de Liège) de 1991 à 1994.
       La moyenne des âges cambiaux des arbres employés est autour de 100
       ans, maximum 120 ans.
       Quarante neuf échantillons en chêne datent de la fin du XIe siècle
       (date d’abattage la plus ancienne en 1156, cambium conservé) au
       XVIIIe siècle. La majorité de la charpente datait du XIIIe siècle
       (avant 1226), à l’exception de :
       - la flèche de Viollet-le-Duc,
       - un lot de remplois du XIIe siècle, regroupés notamment vers la
       façade ouest,
       - une reprise XIVe siècle, autour de 1360,
       - une réparation au début du XVIIIe siècle, autour de 1725.
       La charpente du chœur de la cathédrale Notre-Dame de Paris n’était
       pas la charpente primitive. Elle intégrait des remplois datés
       autour de 1160 et 1170, qui pourraient provenir d’une première
       étape du chantier.
       Ces résultats, ainsi qu’un relevé des marques de charpentier ont
       été consignés dans un mémoire de DEA par Virginie Chevrier

       Référence
       CHEVRIER Virginie, « La charpente de la cathédrale Notre-Dame de
       Paris à travers la dendrochronologie », mémoire de DEA en histoire
       de l’art et archéologie médiévale, Université Paris IV, 2 vol.,
       1995


       A propos de la charpente de Notre-Dame de Paris
       2) Un chaînon important pour l’histoire des toitures médiévales en
       Europe

       P. Hoffsummer
       Les datations dendrochronologiques (voir fiche 1) acquises de 1991
       à 1996 ont été intégrées dans le Corpus tectorum des charpentes du
       nord de la France et de Belgique, publié par les éditions du
       patrimoine en 2002 . Ce catalogue raisonné, suivi d’une synthèse
       sur l’évolution des charpentes de toiture dans le nord de la France
       et la Belgique du XIe au XIXe siècle, comprend près de 300 études
       de toitures hiérarchisées à l’aide, notamment, de relevés
       disponibles à la Médiathèque de l’Architecture et du Patrimoine
       (Ministère de la Culture), dont ceux des charpentes de Notre-Dame,
       par Eugène Viollet-le-Duc, puis Henri Deneux. Les toitures de
       Notre-Dame y tiennent une place importante en tant qu’exemples de
       charpentes à chevrons formant ferme divisées en travées. Elles
       présentent la spécificité d’avoir des fermes principales dont
       l'entrait est tenu par un système de suspension, caractéristique de
       l’inventivité des charpentiers du XIIIe siècle, système que l’on
       retrouve notamment dans les cathédrales de Meaux et d’Auxerre.
       En 2009, la toiture de Notre-Dame, surnommée par les charpentiers
       la « Forêt de Notre-Dame », tant la quantité de bois mis en oeuvre
       y était importante, a été visitée par un groupe international de
       chercheurs dans le cadre d’un projet européen « Culture 2000 »
       intitulé « Toits de l’Europe ». La Médiathèque de l’Architecture du
       Patrimoine et la Cité de l’architecture participaient à ce
       programme, notamment dans le cadre d’une exposition au Palais de
       Chaillot où le public a pu admirer une collection de maquettes de
       charpentes anciennes, dont celles de Notre-Dame. Dix ans plus tard,
       la communauté de ces chercheurs est donc particulièrement émue par
       la perte de ce maillon essentiel à propos de l’histoire des
       charpentes en Europe.

       A propos de la charpente de Notre-Dame de Paris
       3) Les bons gestes après la catastrophe

       G.-N. Lambert, P. Hoffsummer, V. Bernard, V. Chevrier
       Les données dendrochronologiques acquises de 1991 à 1996 sont en
       train d’être mises à jour et ont été transmises à plusieurs
       dendrochronologues français afin d’assurer leur sauvegarde. En
       effet, concernant l’ensemble des laboratoires francophones, faute
       d’une organisation adéquate de la mise en commun des données
       dendrochronologiques, le risque de disparition à court terme de
       dizaines d’années de travail est très grand.
       Au lendemain de la catastrophe, les bois brûlés accumulés dans les
       décombres conservent un potentiel scientifique très important,
       notamment pour développer davantage la recherche en
       dendrochronologie.
       On peut se réjouir que la campagne de 1991 – 1996, liée à une
       activité de recherche dans un cadre académique, avait permis de
       récolter 70 échantillons alors qu’une simple campagne « de service
       » s’en serait contenté de moins. Le potentiel de tels édifices, à
       propos de l’évolution complexe d’un chantier médiéval, de
       l’histoire des forêts anciennes, ou celle du climat, est toutefois
       bien supérieur. Les campagnes récentes à Beauvais ou à Bourges ont
       récolté entre 150 et 300 bois. En temps « normal » on se serait
       satisfait, à Notre-Dame, des 70 premiers échantillons comptant sur
       la possibilité de retourner sur site pour des études plus
       approfondies. C’est le cas de toutes les toitures qui constituent
       une forme de réserve précieuse pour la science. La récente
       catastrophe change brutalement la donne. Sans baisser les bras, il
       conviendrait d’échantillonner de manière méthodique le matériel
       encore disponible dans les décombres après l’incendie. Une démarche
       qu’il faudra susciter avec insistance.

       Les statues des Rois de Juda de Notre-Dame, témoins de la pollution
       de l’air à Paris du Moyen-Age à la Révolution

       R.-A. Lefèvre
       Les statues des Rois de Juda, ancêtres de Marie et du Christ, ont
       orné la galerie de la façade occidentale de Notre-Dame, au-dessus
       des trois grands portails, de l’époque gothique (12ème siècle)
       jusqu’à la Révolution française. En 1793, elles furent martelées,
       décapitées et jetées à terre par les révolutionnaires, qui les ont
       probablement prises à tort pour la représentation des rois de
       France. Leurs débris ont été évacués vers un lieu inconnu en 1796.
       Au 19ème siècle, Viollet-Le-Duc fit exécuter les copies que l’on
       voit actuellement sur la façade de la cathédrale (Delmonte et al.,
       2001).
       Vingt-et-une des vingt-huit têtes originelles furent retrouvées
       fortuitement en 1977, lors de travaux souterrains rue de la
       Chaussée d’Antin et furent transportées au Musée National du Moyen
       Age de l’Hôtel de Cluny à Paris où elles sont dorénavant exposées
       après leur restauration . Leur examen macroscopique révèle la
       présence de croûtes grises sur les faces des statues mais pas sur
       les tranches des cous : ces encroûtements gris se sont donc formés
       antérieurement à l’enfouissement des têtes, c’est-à-dire durant
       leur exposition à l’atmosphère de Paris entre le 12ème et la fin du
       18ème siècle.
       L’examen microscopique de prélèvements effectués sur les croûtes
       grises des faces des statues révèle la présence d’abondants débris
       de bois cimentés par une gangue minérale majoritairement calcitique
       (CaCO3) et peu gypseuse (CaSO4, 2H2O), reflétant la présence
       majoritaire de CO2 dans l’air de Paris à cette époque, due à la
       combustion du bois. L’absence de cendres volantes caractéristiques
       de la combustion du charbon ou des dérivés du pétrole confirme bien
       l’âge pré-industriel de ces encroûtements gris.
       L’utilisation massive et exclusive du bois à Paris - grand
       pourvoyeur des particules carbonées retrouvées dans les
       encroûtements grisâtres - avant l’introduction du charbon au début
       du 19ème siècle, est attestée à la fois comme nous venons de le
       voir, par les débris retrouvés sur les Têtes des statues des Rois
       de Juda de la façade de Notre-Dame, mais aussi dans la littérature
       (Digby, 1658 ; Le Bègue de Presle, 1763) et sur des tableaux de la
       même époque (Demachy, 1770).
       Les statues de la façade occidentale de Notre-Dame sont donc un
       témoin matériel précieux et unique de l’état de l’atmosphère
       parisienne du Moyen-Age à la période révolutionnaire, alors
       qu’aucune mesure de polluants n’était faite à Paris à cette époque.

       Références :
       Del Monte, M., Ausset, P., Lefèvre, R., Thiébault, S., 2001:
       Evidence of pre-industrial air pollution from the Heads of Kings of
       Juda Statues from Notre-Dame Cathedral in Paris, Science of the
       Total Env., 273, 1-3, 101-1.
       Demachy, P.-A. , 1770 : La démolition de l’église Saint-Barthélemy
       en la Cité, Huile sur toile, Musée Carnavalet, Paris.
       Digby K., 1658 : Discours fait en une célèbre assemblée touchant la
       guérison des playes et la composition de la poudre de sympathie,
       Augustin Courbé & Pierre Moet, Paris.
       Le Bègue de Presle, A.G., 1763 : Le conservateur de la santé ou
       Avis sur les dangers qu’il importe d’éviter, pour se conserver en
       bonne santé et prolonger sa vie. A La Haye et chez P. FR. Didot le
       Jeune à Paris.

       Les matériaux des charpentes

       A. Timbert
       La charpente en béton de la cathédrale de Noyon.
       Le 1er avril 1918, sous le feu de l’artillerie française, la
       charpente de la cathédrale de Noyon est incendiée. En 1936, fort
       des expériences des architectes Deneux à Reims (cathédrale), Brunet
       à Soissons (cathédrale) et à Saint-Quentin (collégiale)
       l’architecte Collin choisit d’ériger une charpente en béton. Son
       choix est motivé : 1 – par une carence relative du bois d’œuvre
       dans la partie nord-est du pays; 2 – par la possibilité de réaliser
       une structure plus légère que la charpente en chêne antérieure et
       ménageant ainsi les maçonneries ébranlées par le sinistre; 3 – par
       une exécution plus rapide et moins coûteuse en matériaux comme en
       main d’œuvre. C’est donc le bon sens et l’adaptation de
       l’architecte au contexte économique, structurel et écologique qui
       orientèrent son choix.

       A. TIMBERT, « La charpente en béton de la cathédrale de Noyon », La
       cathédrale Notre-Dame de Noyon : cinq années de recherches, dir. A.
       Timbert, coll. S. D. Daussy, Mémoires de la Société historique et
       archéologique de Noyon, vol. 39, 2011, p. 159-170.

       La charpente en fonte de la cathédrale de Chartres.
       Le 4 juin 1836, les braises d’un brasero de plombier entretenant
       les couvertures en plomb de la cathédrale se sont introduites dans
       les combles du haut vaisseau. L’ensemble a été détruit en quelques
       heures. Après l’émotion et de multiples discussions qui sont tout à
       fait identiques à celles que nous connaissons autour de Notre-Dame
       de Paris aujourd’hui - jusqu’au pathos des prières - il a été
       convenu, notamment pour des raisons économiques, de ne pas ériger
       une charpente en bois mais de privilégier les matériaux produits
       par l’industrie contemporaine. Dès 1837, la solution de
       l’architecte Martin et du serrurier Mignon est privilégiée avec le
       soutien de Vitet : il s’agit d’une solution mixte à fonte et acier
       qui s’inscrit dans la continuité des premières expériences dans le
       domaine (notamment la charpente en fer de l’abbatiale de
       Saint-Denis au début des années 1844-1845) et du cuivre pour la
       couverture. Dans les deux cas il s’agit d’un choix motivé par les
       arguments économique et physique (le caractère a priori
       incombustible des matériaux).

       S. D. DAUSSY, « De l’apport du Dictionnaire de Viollet-le-Duc à la
       connaissance de l’ancienne couverture en plomb », Chartres.
       Construire et restaurer la cathédrale XIe-XXIe s., dir. A. Timbert,
       Villeneuve-d’Ascq, Presses universitaires du Septentrion, 2014, p.
       335-359.

       Dans quel état était Notre-Dame à la fin du Moyen Âge ?

       Étienne HAMON
       À l’aube de la Renaissance, l’entretien de la cathédrale n’était
       plus assuré avec autant de régularité qu’auparavant, conséquence du
       désintérêt croissant pour un édifice qui n’avait plus été modernisé
       depuis le XIVe siècle et des désaccords entre chapitre évêque à
       propos du financement des travaux de plus en plus coûteux. Le
       conflit s’envenima au début du XVIe siècle avec la mise en
       évidence, par les hommes de l’art, de l’ampleur des dépenses à
       engager. Réunies à plusieurs reprises au cours de l’année 1526, des
       commissions d’experts rendent ainsi des rapports alarmants (voir
       figure). Le beffroi de la tour nord est jugé mal conçu et
       irréparable. Sur toutes les façades, les claires-voies et
       gargouilles menacent ruine. Certains garde-corps déjà tombés ont
       été remplacés par des barrières de bois qui se désagrègent à leur
       tour. Des dais sculptés au nord de la nef ont été démontés par
       précaution. Il faut refaire la pointe de la plupart des gables («
       guymberges ») des chapelles ajoutées à l’époque rayonnante autour
       du chevet. La rose (« osteau ») sud, déjà étayée depuis des années,
       doit être entièrement déposée et reconstruite, ainsi que le pignon
       qui la surmonte. Un rejointoiement général des chéneaux, terrasses
       des tribunes, des collatéraux et des chapelles est préconisé. Les
       ogives et voûtains de plusieurs voûtes basses, minées par les
       infiltrations, sont à refaire, et il faut aussi déboucher les
       orifices d’évacuation de secours pratiqués dans leurs reins. Mais
       c’est la voûte de la croisée qui inspire les plus grandes craintes,
       ses nervures et doubleaux étant dangereusement affaissés. Plusieurs
       pièces de la charpente sont à changer, dont un chevron à la croupe
       ainsi qu’une des enrayures de la flèche centrale et deux des
       contrefiches qui la soutiennent sous les noues des charpentes
       adjacentes. Ces rapports constituent aussi les derniers témoignages
       directs de la présence de certaines statues ornant les chapelles
       et, a contrario, de l’absence de gables à l’extérieur des chapelles
       de la nef, réinventés plus tard par Viollet le Duc. Malgré le
       constat inquiétant dressé alors, l’attentisme l’emporta, rendant
       inévitable la dépose aux XVIIe et XVIIIe siècles d’une grande
       partie des éléments ajourés et sculptés qui faisaient la parure de
       la cathédrale. La rose sud dut être largement reprise par Germain
       Boffrand en 1728, avant que Viollet le Duc n’en change plus
       radicalement la disposition.

       Bibliographie :
       Ernest Coyecque, « Notre-Dame de Paris (1395-1526) », Nouvelles
       archives de l’art français, 1887, p. 90-94. Editions partielles de
       documents des Archives nationales.

       Comprendre la construction médiévale : l’étude archéologique.

       Andreas Hartmann-Virnich
       L’archéologie ne s’occupe pas uniquement des vestiges du passé
       conservés au sous-sol : elle étudie tout objet qui témoigne de
       l’activité ancienne de l’homme, de son cadre de vie et des
       conditions de son temps. Un monument tel que la cathédrale
       Notre-Dame de Paris est en soi une formidable archive qui conserve
       les traces de son histoire depuis ses origines : savoir lire et
       interpréter ces traces laissées par l’activité des bâtisseurs et
       des restaurateurs d’antan est la tâche qui incombe aux archéologues
       et à leurs nombreux partenaires scientifiques qui participent à
       l’analyse et à la datation des matériaux, mais aussi à la
       restitution de l’environnement dont ils proviennent. C’est entre
       autres pour cette raison que la perte de la charpente de Notre-Dame
       est tragique car ses chênes gardaient l’empreinte du climat qui
       avait régné pendant les siècles de leur croissance. En amont et au
       cours de l’étude archéologique, un relevé des structures, à
       l’échelle du pierre-à-pierre, est indispensable pour cartographier,
       cataloguer et enregistrer toutes les observations dont la
       description analytique, le dessin, la photographie ou le scan,
       souvent toutes ces opérations combinées, révèlent le sens. Le
       scanner et la photogrammétrie 3D permettent de réaliser une copie
       virtuelle de l’objet et d’en saisir la géométrie, les irrégularités
       et les points faibles structurels susceptibles de renseigner sur
       l’évolution du bâti de sa création à nos jours. L’image très
       concrète et vivante qui résulte d’une telle analyse est aussi un
       excellent sujet de communication auprès du grand public qui aime
       faire l’expérience du passé par le voyage dans le temps que
       l’archéologie leur offre.

       Les incendies de Saint-Benoît-sur-Loire

       Eliane Vergnolle
       Les incendies qui ravagèrent l’abbaye de Saint-Benoît-sur-Loire au
       début du XIe siècle sont très présents dans l’historiographie de
       l’époque. Tous les auteurs insistent sur la capacité des voûtes en
       pierre à résister au feu. Selon son biographe, Aimoin, l’abbé Abbon
       (996-1004) confia au moine Geoffroy, gardien du trésor le soin
       d’édifier « une chambre du trésor en pierre (gazofilatium) tout à
       fait apte à repousser la violence d’un incendie, s’il en survenait
       un ». Les travaux furent achevés par son successeur, Gauzlin
       1004-1031). C’est effectivement là que, lors de l’incendie de 1095,
       les archives de l’abbaye furent transportées en catastrophe. Ce
       trésor, (aujourd’hui chapelle Saint-Mommole) est l’un des plus
       anciens exemples de ce type de bâtiment. Il comporte deux étages
       couverts de voûtes d’arêtes et des murs épais percés d’étroites
       fenêtres. Si l’étage a été remanié à plusieurs reprises, le
       rez-de-chaussée est parfaitement conservé. La présence de la pierre
       de taille - technique onéreuse encore réservée vers l’an mil aux
       édifices les plus prestigieux - autant que la richesse du décor
       sculpté témoignent de l’importance qui était accordée à cette
       construction (fig. 1).
       André de Fleury consacra un livre entier de la Vita Gauzlini au
       récit de l’incendie qui, en 1026 dévasta le bourg et l’abbaye. Il
       décrit en termes évocateurs la panique des moines surpris dans leur
       sommeil et le sauvetage de la châsse de saint Benoît, transportée
       in extremis dans un verger alors que les poutres enflammées
       s’effondraient dans le sanctuaire. L’auteur porte une attention
       toute particulière aux matériaux - il précise que les bâtiments
       monastiques étaient en pisé et qu’ils furent rapidement
       reconstruits - et dit que « tout ce qui était en bois a été réduit
       en poussière et en cendre ». Aussi le recours à la pierre
       apparaît-il comme une amélioration significative : l’abbé Gauzlin
       fit couvrir le sanctuaire de l’abbatiale d’une voûte en pierre et
       au moment sa mort, il attendait l’arrivée d’un mosaïste qu’il avait
       envoyé chercher à Ravenne pour décorer celle-ci. Les trois églises
       du bourg furent également reconstruites ou restaurées après
       l’incendie de 1026. Le témoignage d’Helgaud, auteur de la Vie de
       Robert le Pieux et « architecte » de l’église dédiée à Saint-Denis
       est non moins révélateur : il avait d’abord bâti une église, «
       modeste il est vrai mais bien charmante… Bien qu’elle fût
       imparfaite, bien qu’elle fût en bois, le roi se déplaça du château
       de Vitry pour la voir ». Après l’incendie, Helgaud la refit de
       pierre. Il n’en subsiste aujourd’hui que le départ de la voûte en
       berceau du chœur, rythmée par de puissants doubleaux associant la
       brique et la pierre.

       Bibliographie : Eliane Vergnolle, Saint-Benoît-sur-Loire.
       L’abbatiale romane, « Bibliothèque de la société Française
       d’Archéologie », Paris, 2018, p. 16-40.
       Sources : Vie d’Abbon, abbé de Fleury/ Vita et passio sancti
       Abbonis par Aimoin de Fleury et pièces annexes, dans L’abbaye de
       Fleury en l’an mil, Robert-Henri Bautier et Gillette Labory (éd. et
       trad.) Paris, 2004, p. 106-107 ; André de Fleury, Vie de Gauzlin,
       abbé de Fleury, Robert-Henri Bautier et Gillette Labory (éd. et
       trad.), Paris, 1969, p. 104-137 ; Helgaud de Fleury, Vie de Robert
       le Pieux/Epitoma vitae regis Roberti Pii, Robert-Henri Bautier et
       Gillette Labory (éd. et trad.), Paris, 1965, p. 116-119.

   Qui sommes-nous ?

   Les membres

   Ressources

   Fiches thématiques

   Contactez-Nous

   scientifiques
   notredame@gmail.com

   Scientifiques de Notre-Dame = ISSN 2677-8653 ; Paris, France © 2019

   Utilisation de cookies
   Nous avons recours à l'utilisation de cookies afin de vous permettre
   une meilleure navigation. Le fait de continuer signifie que vous
   acceptez l'utilisation de ces cookies.
   (BUTTON) Accepter
   En savoir plus
   thumbnail image

   Scientifiques de Notre-Dame
     * Qui sommes-nous ?
     * Fiches thématiques
     * Articles et réflexions
     * Membres
     * Initiatives
     * Contact

     * Facebook





   Accueil
   This template doesn't support hiding the navigation bar.
     * Qui sommes-nous ?
     * Fiches thématiques
     * Articles et réflexions
     * Membres
     * Initiatives
     * Contact
     * Facebook
     *

     *

       Liste des adhérents

       Albrecht Stephan, Professeur à l’Otto-Friedrich-Universität
       Bamberg, Institut für Archäologische Wissenschaften,
       Denkmalwissenschaften und Kunstgeschichte
       Andrault-Schmitt Claude, Professeure émérite d'Histoire de
       l'architecture médiévale, CESCM/Université de Poitiers
       Arles Adrien, Docteur en histoire et ingénieur matériaux, chercheur
       associé à l'IRAMAT CNRS UMR 5060, spécialiste en métallurgies
       anciennes
       Asseray Nicolas, Doctorant en histoire de l'art médiéval,
       Université de Lille
       Ayrault Sophie, Chercheuse au Laboratoire des Sciences du Climat et
       de l'Environnement, spécialiste de géochimie environnementale
       Badro James, Directeur de recherche CNRS, Institut de Physique du
       Globe de Paris
       Baillieul Elise, Maître de conférences en histoire de l’art
       médiéval, Université Lille III, spécialiste de l’architecture du
       premier art gothique
       Balcon-Berry Sylvie, Maître de conférences, Sorbone Univeristé,
       spécialiste du vitrail et du décor médiéval
       Barbier Josiane, Maître de conférences HDR en histoire médiévale à
       l'université Paris Nanterre
       Bauer Pascal, Professeur, Institut Pprime - Dept "Fluides,
       Thermique, Combustion", CNRS - ENSMA - Université de Poitiers,
       spécialiste des explosions et incendies
       Beck Kévin, Maître de conférences en Génie Civil à l'Université
       d'Orléans, spécialiste de l'altération des pierres et des mortiers
       Beck Lucile, responsable du Laboratoire de mesure du carbone 14
       Beffa Amandine, doctorante en théologie à l'université de Fribourg
       (Suisse)
       Belhoste Jean-François, Directeur d’étude Ecole Pratique des Hautes
       Etudes, historien des techniques
       Berger Sabine, Maître de conférences en histoire de l’art médiéval,
       Sorbonne Université, spécialiste de l’architecture gothique
       rayonnante
       Bernardi Philippe, Directeur de recherches au laboratoire de
       médiévistique occidentale de Paris, spécialiste de l’histoire des
       chantiers
       Bessac Jean-Claude, directeur de recherches au CNRS, spécialiste de
       l’histoire des techniques du travail de la pierre
       Binski Paul, Cambridge University, specialist in Western European
       art and architecture
       Bittencourt Biassi Priscilla, doctorante en architecture au GRIEF,
       l'Ecole Nationale Supérieure d'architecture de Bretagne
       Blanc Annie, docteur en géologie, ancienne ingénieure de recherche
       au LRMH, spécialiste en pétrographie
       Blanc Philippe, docteur en géologie, ancien membre du LRMH,
       spécialiste en pétrographie
       Blary François, Professeur d’archéologie, Université Libre de
       Bruxelles
       Bloch R. Howard, Yale University, specialist in restoration and
       Viollet-le-Duc
       Blondeau-Morizot Caroline, Docteur en histoire de l’art,
       spécialiste du vitrail et des églises parisiennes
       Boccard Michèle, Docteure en histoire de l'art médiéval. Chercheur
       associé au Centre de Recherche Bretonne et Celtique
       Bonde Sheila, Professor of History of Art and Architecture and of
       Archaeology, Brown University
       Borlée Denise, Maître de conférences en Histoire de l'art médiéval,
       Université de Strasbourg, spécialiste de la sculpture et
       l'architecture gothiques
       Bossu Julie, Docteur en sciences du bois, spécialiste des
       propriétés physico-mécaniques du bois et de dendrochronologie
       Boto Varela Gerardo, Director, Departament d'Història i Història de
       l'Art, Universitat de Girona
       Boulanger Karine, Ingénieure d'étude CNRS au Centre André Chastel
       (UMR 8150), spécialiste des vitraux
       Bourlet Caroline, Ingénieure de recherche à l'Institut de Recherche
       en Histoire de Textes (IRHT CNRS UPR 841), spécialiste du Paris
       médiéval
       Boutticourt Emilien, Docteur en archéologie, spécialiste de l’étude
       des charpentes anciennes
       Bove Boris, Maître de conférences en histoire médiévale à
       l'Université Paris 8, EA 1571, spécialiste de l'histoire de Paris
       au Moyen Âge
       Bressani Martin, professeur d’histoire de l’architecture, McGill
       University (Canada), spécialiste de l’architecture du XIXe siècle
       et de Viollet-le-Duc
       Brunetaud Xavier, Maître de conférences en Génie Civil à
       l'Université d'Orléans, spécialiste de l'altération des pierres et
       des mortiers
       Bruzelius Caroline, Professor of Art, Art History, and Visual
       Studies, Duke University
       Bully Sébastien, CNRS, UMR ARTEHIS-Université de Bourgogne,
       spécialiste en archéologie du bâti et des matériaux
       Busson Didier, ancien archéologue de la ville de Paris, spécialiste
       des origines de la cathédrale
       Calame François, docteur en ethnologie de l'EHESS, Ingénieur
       d’etudes a la DGPat au ministère de la culture (Drac Normandie),
       spécialiste de l'étude des charpentes anciennes
       Camerlynck Christian, Maître de conférences, Sorbonne Université -
       UMR 7619 METIS, géophysicien, spécialiste de la reconnaissance des
       édifices anciens par géoradar
       Camus Marie-Thérèse, professeur honoraire d'histoire de l'art du
       Moyen Âge. Université de Poitiers
       Caré Sabine, Directeur de Recherche IFSTTAR, laboratoire Navier,
       Champs sur Marne, spécialiste du comportement hygromécanique du
       bois.
       Caron Guillaume, Maître de conférences en robotique, université
       Picardie Jules Verne (Amiens), responsable de l’IAPR-TC19
       Carpentier Elisabeth, professeur honoraire d'Histoire du Moyen Age.
       Université de Poitiers.
       Carvais Robert, Directeur de recherches émérite au CNRS en histoire
       de l’architecture et de l’enseignement des sciences
       Carrero Santamaría Eduardo, Professor titular d'Història de l'art
       medieval, Université autonome de Barcelone
       Cauvin Clémence, doctorante à l'Université Clermont-Auvergne
       Chalus (de) Olivier, doctorant en histoire des techniques,
       université Paris I, LAMOP, ingénieur en BTP chez Arcadis détaché
       auprès de l'association, Porte-parole de l’association
       Château-Dutier Emmanuel, Professeur adjoint en histoire de
       l’architecture, université de Montréal
       Chaintreau Alain, Professeur de chimie organique, FMRSC
       Chapelot Jean, ancien directeur de recherche au CNRS et chercheur à
       l'EHESS, spécialiste en archéologie médiévale
       Chapoulie Remy, Professeur Université Bordeaux Montaigne ,
       directeur de l’Iramat-CRP2A, directeur d’Archéovision, spécialiste
       d’archéométrie
       Cohen Meredith, Associate Professor of Medieval Art and
       Architecture, UCLA, specialist in gothic architecture of Paris
       Colas Estel, Docteure en géosciences, spécialiste en conservation
       des monuments historiques
       Colomb Camille, archéologue, spécialiste de peintures murales
       Colomban Philippe, Directeur de Recherche CNRS, équipe MONARIS
       Cook Lindsay, Visiting Assistant Professor, Vassar College,
       specialist in medieval Architecture
       Coomans Thomas, Professeur d'histoire de l'architecture et de
       conservation du patrimoine, KU Leuven, RLICC, spécialiste
       architecture religieuse et interactions entre gothique et
       néogothique
       Courtenay Lynn T, University of Wisconsin, specialist in medieval
       carpentry
       Cremer Sarah, Laboratoire de Dendrochronologie, Institut royal du
       Patrimoine artistique - KIK-IRPA, spécialiste en dendrochronologie
       Cushing Dana, United States Marine Corps, specialist in stained
       glass
       D’Hommée-Kchouk Léa, doctorante histoire de l’art du Moyen Âge à
       l'Université Paris 1, spécialiste du premier gothique
       Dale Thomas E. A., University of Wisconsin, Art department
       Daussy-Timbert St. Diane, docteur en histoire de l’art, UMR CNRS
       5138 ARAR et chercheur associé TEMPLA (Institut de Recerca
       Historica , Universitat de Girona), spécialiste de la sculpture
       gothique et des couvertures métalliques
       Daux Valérie, Professeure de l'Université Versailles -Saint Quentin
       en Yvelines, Laboratoire des Sciences du Climat et de
       l'Environnement, spécialiste en évolution du climat
       Davis Michael Mt., Holyoke College, specialist in Notre-Dame
       studies
       De Luca Livio, directeur de recherche au CNRS, directeur de l’UMR
       Modèles et simulations pour l’Architecture et le Patrimoine (MAP),
       spécialiste en systèmes d’informations 3D pour l’étude historique,
       la conservation et la restauration de monuments
       Delaval Alain, chargé d’études documentaires principal à la
       Conservation régionale des Monuments historiques de Nantes,
       spécialiste dans les XVIIIe et XIXe siècles et les charpentes
       anciennes
       Delqué-Kolic Emmanuelle, Ingénieure de recherche au Laboratoire de
       Mesure du Carbone 14 (CEA/CNRS/IRD/IRSN/MCC)-LSCE, spécialiste de
       la datation radiocarbone
       Descatoire Christine, Conservatrice en chef, Musée de Cluny
       Devoti Chiara, Professore Associato Storia dell’Architettura, DIST
       - Politecnico di Torino
       Dillmann Philippe, Directeur de recherche au CNRS, spécialiste des
       archéomatériaux et de la prévision de l’altération,
       LAPA-IRAMAT/NIMBE
       Dittmar Pierre-Olivier, maitre de conférence à l’EHESS, et vice
       président de l’Association Internationale de Recherche sur
       Charpentes et Plafonds Peints médiévaux (RCPPM)
       Dominé-Cohn David, certifié d’histoire, doctorant en histoire
       médiévale Ecole de Hautes Etudes en Sciences Sociales
       Dudziński Ilona K., docteur en archéologie du bâti, conservatrice
       au LVR-Amt für Denkmalpflege im Rheinland, spécialiste de la
       technique de construction de l'architecture médiévale et de la
       production de sculptures
       Dufraisse Alexa, chargée de recherche CNRS, Muséum National
       d’Histoire Naturelle, spécialiste des charpentes
       Dupuis Mathias, Conservateur-stagiaire à l'Institut national du
       patrimoine (spécialité archéologie), Doctorant au LA3M (UMR 7298) -
       Aix-Marseille Université
       Epaud Frédéric, Chargé de recherches au CNRS UMR CITERES - LAT. UMR
       Université-CNRS 7324, spécialiste des charpentes médiévales
       Fassler Margot, University of Notre Dame, specialist in polyphany
       at Notre-Dame
       Favier Gaël, doctorant à l'Ecole Pratique des Hautes Etudes, expert
       en objets d'art et spécialiste du mobilier de Viollet-le-Duc
       Feltman Jennifer M, University of Alabama, specialist in 12th-13th
       century sculpture and architecture and liturgical studies
       Fillion-Braguet Bénédicte, Historienne de l'art, chercheuse
       associée au CESCM, spécialiste de l'architecture gothique entre
       1150 et 1250 dans l'ouest de la France
       Flum Thomas, Professeur d'histoire de l'art médiéval, Université de
       Franche-Comté
       Förstel Judith, Conservateur du patrimoine, Service Patrimoines et
       Inventaire, Direction de la Culture, Région Île-de-France
       Foucher Marion, Docteure en archéologie médiévale, chercheuse
       associée au laboratoire ARTEHIS, Université de Bourgogne
       Franche-Comté
       Foulquier Laura, docteure en Histoire de l'Art, chercheuse associée
       au laboratoire Arar UMR 5138, spécialiste de la pratique des
       remplois et de la récupération
       Fragoso Vanessa, docteur en histoire de l’art de l’institut de
       Recherches CHAIA de l’Université de Évora (Portugal), spécialiste
       de la réception des catastrophes
       Fraiture Pascale, Responsable du laboratoire de Dendrochronologie,
       Institut royal du Patrimoine artistique - KIK-IRPA, spécialiste en
       dendrochronologie
       Freigang Christian, Professeur, Kunsthistorisches Institut der
       Freien Universität Berlin, Arbeitsbereich Architekturgeschichte
       Gajewski Alexandra, Phd, FSA, Reviews Editor, The Burlington
       Magazine
       Gallet Yves, Professeur d’histoire de l’art, Université
       Bordeaux-Montaigne, spécialiste de l’architecture gothique
       rayonnante
       Gaposchkin M. Cecilia, Dartmouth College, specialist in cultural
       history and context of Notre-Dame, St. Louis, and liturgy of
       Notre-Dame
       Garrigou-Granchamp Pierre, docteur en histoire de l'art et
       archéologie, administrateur de la Société Française d'Archéologie
       Gasser Alain, Professeur à l'Université d'Orléans, spécialiste de
       la modélisation et simulation du comportement mécanique des
       structures maçonnées
       Gaugain Lucie, docteur en histoire de l’art, chercheur associée au
       CESR UMR/CNRS-7323
       Gaussuin Bérénice, doctorante en architecture sur la restauration
       au XIXe siècle et dans l’œuvre de Viollet-le-Duc
       Gauvard Claude, Professeure émérite en histoire médiévale à
       l’Université Paris 1 Panthéon-Sorbonne
       Gély Jean-Pierre, docteur en sciences de la Terre, Chercheur
       associé au Laboratoire de médiévistique occidentale de Paris,
       spécialiste des calcaires du bassin parisien
       Gensbeitel Christian, Maître de conférences à l’Université Bordeaux
       Montaigne, IRAMAT – CRP2A CNRS UMR 5060, spécialiste de
       l’architecture religieuse romane et préromane
       Gentili François, archéologue médiéviste, ingénieur de recherches
       Inrap, équipe Transphères
       Gehres Benjamin, postdoctorant au laboratoire d'archéologie
       préhistorique et d'anthropologie, Université de Genève, spécialiste
       de l'analyse pétrographique et chimique des matériaux (céramique et
       roche)
       Granier Xavier, Professeur à l’institut d’optique graduate school,
       laboratoire LP2N, directeur scientifique d’Archeovision,
       coordinateur du consortium 3D pour les sciences humaines et
       sociales
       Grant Lindy, Professor of Medieval History, Department of History,
       University of Reading
       Gril Joseph, directeur de recherche au CNRS, Institut Pascal (UMR
       6602), Clermont-Ferrand, spécialiste de la mécanique du bois,
       biomécanique de l'arbre et conservation du patrimoine bois,
       directeur du GDR 3544 Sciences du bois
       Guerry Emily Davenport, Senior Lecturer in Medieval History,
       Rutherford College, University of Kent, spécialiste de la peinture
       gothique
       Guibert Pierre, Ingénieur de recherche CNRS à l'IRAMAT-CRP2A,
       spécialiste de chronologie et de datation par luminescence des
       matériaux de construction.
       Guillot Ivan, Professeur de mécanique et de chimie des Matériaux,
       université Paris-Est Créteil.
       Guillouët Jean-Marie, Maître de conférences en histoire de l’art,
       Université de Nantes, secrétaire scientifique du Comité
       International d’Histoire de l’Art
       Haas Bruno, Maître de conférences en philosophie de l'art,
       Université Paris 1, Hiphimo
       Haggh-Huglo Barbara, University of Maryland, College Park,
       specialist in Musicology and liturgy of Notre-Dame
       Hamon Etienne, Professeur d’histoire de l’art médiéval, Université
       Lille III
       Hansen Lindsey, International Medieval Society, specialist in
       13th-century French Gothic architectural sculpture and iconography
       Hanyu Shuji, Professeur Honoraire de l’Université Tôkai,
       spécialiste de Viollet-le-Duc
       Hartmann-Virnich Andreas, Professeur d’histoire de l’art et
       archéologie médiévale, LA3M UMR 7298 Aix-Marseille Université
       AMU/CNRS, spécialiste en archéologie du bâti médiévale
       Hatté Christine, chercheure CEA au Laboratoire des Sciences du
       Climat et de l’Environnement, spécialiste de géochronologie 14
       Hénaut Léonie, chargée de recherche CNRS au Centre de sociologie
       des organisations (SciencesPo/CNRS)
       Hoffsummer Patrick, Professeur à l’Université de Liège, spécialiste
       des charpentes médiévales
       Hoxha Dashnor, Professeur à l'Université d'Orléans, spécialiste de
       la caractérisation et modélisation thermoporomécanique des
       matériaux et des structures
       Hutterer Maile, New York University, specialist in Gothic
       architecture in northern France
       Janiak Axelle, doctorante en histoire de l'art à l'université Paris
       1, spécialiste des jubés
       Janvier-Badosa Sarah, Maître de Conférences en Génie Civil,
       Université de Lorraine, Spécialiste en conservation-restauration du
       patrimoine bâti
       Josserand Laurent, Professeur agrégé à l'Université d'Orléans,
       spécialiste de la modélisation numérique des bâtiments anciens
       Journiac Virginie, Historienne de l'art médiéval, attachée de
       conservation du Patrimoine spécialité inventaire et experte agréée
       en œuvres d'art par la Chambre Européenne, spécialiste en
       iconographie
       Jung Jacqueline, Yale University, specialist in Gothic
       architecture, sculpture, and liturgical furnishings
       Kato Koichi, Professor, History of Architecture, Dept. of
       Architecture, Graduate School of Eng., The University of Tokyo
       Katz Brian FG, Directeur de recherches au CNRS Groupe Lutheries -
       Acoustique - Musique Sorbonne Université, CNRS, UMR 7190, Institut
       Jean Le Rond d'Alembert
       Kawase Sayuri, docteur ès lettres de l’université de Tokyo,
       doctorante en histoire de l’architecture sur la restauration
       monumentale au XIXe siècle et en charpentes métalliques des
       cathédrales
       Kimata Motokazu, Professeur de l'université de Nagoya, Département
       de sciences humaines, spécialiste en histoire de l’art occidental
       Klein Bruno, Professeur en Histoire de l’Art, Technische
       Universität Dresden (Allemagne), spécialiste en architecture
       gothique et néo-gothique
       Kurmann Peter, professeur émérite, Chaire d'Histoire de l’art
       médiéval, Université de Fribourg / Suisse
       L’Héritier Maxime, Maître de conférences en histoire médiévale,
       Université Paris 8, spécialiste de l’archéologie des techniques,
       Trésorier de l’association
       Labbas Vincent, Post-doctorant en archéologie, TRACES CNRS UMR
       5608, spécialiste en dendrochronologie et dans les constructions en
       bois.
       LaBrecque Claire, Associate Professor, Department of History,
       University of Winnipeg
       Lagabrielle Sophie, conservateur général au musée de Cluny,
       spécialiste du verre et des vitraux
       Lambert Georges, Chercheur au CNRS et collaborateur à l’université
       de Liège, spécialiste de l’étude des bois anciens
       Lamesa Anaïs, docteur en histoire ancienne, chercheuse associée à
       l'Institut National du Patrimoine et à l'Institut Français d'Études
       Anatoliennes
       Lamouille Stéphane, Doctorant TESC, Université Toulouse Jean
       Jaurès,
       Laboratoires PLH CRATA et IRAA, spécialiste des charpentes en bois
       anciennes et contemporaines
       Lanos Philippe, Directeur de Recherche CNRS - Directeur de
       l’Institut de Recherche sur les Archéomatériaux, UMR 5060,
       spécialiste en archéomagnétisme et modélisation chronologique
       Laroche Florent , Maître de conférences, Laboratoire des Sciences
       du Numérique de Nantes LS2N (UMR CNRS 6004), Ecole Centrale de
       Nantes, spécialiste en archéologie industrielle et patrimoine
       numérique
       Lautier Claudine, Chargée de recherche CNRS honoraire au Centre
       André Chastel, spécialiste du vitrail et de l'architecture gothique
       Lavédrine Bertrand, Professeur, Centre de Recherche sur la
       Conservation, CNRS:USR 3224, Muséum National d'Histoire Naturelle
       Le Digol Yannick, Dendrochronologue, membre associé du CReAAH
       Le Gouge Thomas, doctorant en philosophie de l'art, Université
       Paris 1, Hiphimo
       Lefevre Roger, Professeur émérite à l'Université Paris-Est Créteil,
       chimiste spécialisé dans les pollutions atmosphétiques
       Lejeune Mathieu, docteur en histoire de l’architecture gothique,
       Sorbonne université
       Leniaud Jean-Michel, Directeur d’études en histoire de
       l’architecture contemporaine, EPHE, spécialiste de Viollet-le-Duc
       Leroux Lise, docteure-ingénieure en géologie, spécialiste de
       l’identification de la nature des roches
       Lester Anne E., John W. Baldwin and Jenny Jochens Associate
       Professor of Medieval History, Johns Hopkins University Department
       of History, specialist in French Medieval History and Religion, and
       relics at Notre-Dame
       Lomartire Saverio, Professeur d’histoire de l’art médiéval,
       Universita del Piemonte Orientale, directeur du Centre de Recherche
       pour l’étude et la Conservation des Matériaux du Patrimoine
       Culturel, spécialiste de l’expertise non invasive des matériaux
       Losserand Léonore, Docteur en histoire de l'architecture religieuse
       des Temps modernes, chargée de cours à l'Université de Rennes
       Lours Mathieu, docteur en histoire, enseignant à l’université de
       Cergy-Pontoise, chercheur à l'EA 7347 Histara, spécialiste en
       histoire de l’architecture religieuse,
       Mc Neill John, Honorary Secretary, British Archaeological
       Association and lecturer in medieval art history, Oxford University
       Department of Continuing Education
       Maggi Christophe, docteur en Histoire, Art et Archéologie
       (Université de Liège, Belgique), spécialiste en dendrochronologie
       et en archéologie des charpentes
       Maines Clark, Professor of Medieval Art and Architecture and of
       Archaeology, Wesleyan University
       Manuello Bertetto Amedeo, Assistant Professor, Dept of Structural
       Geotechnical and Building Engineering, Politecnico di Torino
       Marcoux Robert, Professeur agrégé, Département des sciences
       historiques, Université Laval, Canada
       Marino Bianca Gioia, Professore di Restauro, Universita degli studi
       di Napoli, Département d’architecture
       Martin Pierre, Maître de conférences en histoire de l'art médiéval,
       Université Grenoble Alpes
       Masi Filippo, doctorant à au Laboratoire Navier, IFSTARR, CNRS UMR
       8205
       Mathonière Jean-Michel, spécialiste de l’histoire des
       compagnonnages, notamment des tailleurs de pierre et charpentiers
       Maxwell Robert A., Institute of Fine Arts, New York University,
       specialist in 12th-13th century sculpture and architecture in
       France
       Mechling Jean-Michel, Maître de conférences HDR à l'Université de
       Lorraine, Institut Jean Lamour - Laboratoire de Recherche en
       Science des Matériaux
       Menargues Angel, Otto-Friedrich-Universität Bamberg, Institut für
       Archäologie, Denkmalkunde und Kunstgeschichte
       Menendez Villar Beatriz, Maître de conférences au département
       Géosciences et Environnement, Université de Cergy-Pontoise,
       spécialiste de l’altération des roches
       Mindeguia Jean-Christophe, Maître de conférences en Génie Civil à
       l'Université de Bordeaux, I2M/GCE, spécialiste de l'étude du
       comportement au feu des structures
       von Möllendorff Nathalie-Josephine, Institut d'archéologie, des
       sciences des monuments et de l'histoire de l'art de l'Université de
       Bamberg
       Mouaddib El-Mustapha, Professeur de robotique, Université
       Picardie-Jules-Verne (Amiens), Directeur de la SFR Numériques et
       Patrimoine
       Moulis Cédric, docteur en histoire et archéologie, EA 1132
       HisCAnt-MA, Université de Lorraine, spécialiste du chantier
       médiéval
       Murray Stephen, Columbia University, specialist in Gothic
       architecture
       Naretto Monica, Professore Associato – Restauro, Politecnico di
       Torino
       Nickson Tom, Senior Lecturer in Medieval Art & Architecture, The
       Courtauld Institute of Art, London
       Nishida Masatsugu, Professeur en histoire, archéologie et théorie
       de l’architecture, docteur en histoire de l’architecture, Kyoto
       Institute of Technology
       Noblet Julien, Docteur en histoire de l’architecture, pensionnaire
       de l’Institut National d’Histoire de l’Art
       Norton Christopher, Professor Emeritus, History of Art Department
       and Centre for Medieval Studies, University of York
       Noumowé Albert, professeur des universités, membre du L2MGC
       (Laboratoire de Mécanique et Matériaux du Génie Civil) de l'UCP
       (Université de Cergy-Pontoise)
       Page Marine, docteure en métrologie optique, ingénieur en optique,
       spécialiste des technologies de scan et d'impression 3D appliqués
       au domaine du patrimoine
       Pardoen Mylène, docteur en musicologie, chercheuse au PI2A / MSH -
       LSE / CNRS / USR2005, spécialiste de l’archéologie du paysage
       sonore
       Parello Daniel, Docteur en histoire de l'art, Akademie der
       Wissenschaften und der Literatur | Mainz, Corpus Vitrearum
       Arbeitsstelle Freiburg
       Paterne Martine, chercheur CEA au Laboratoire des Sciences du
       Climat et de l’Environnement, spécialiste de géochronologie 14C
       Pérez-Simon Maud, maître de conférences en littérature médiévale à
       la Sorbonne Nouvelle, membre Junior de l'Institut Universitaire de
       France et de l'association internationale de recherche sur les
       charpentes et les plafonds peints du Moyen Âge
       Pergola Philippe, Directeur de Recherche au CNRS, Université de
       Nice Sophia Antipolis, UMR7264 CEPAM, spécialiste en archéologie et
       architecture chrétienne de l'Antiquité Tardive et du Haut Moyen Age
       Petit Christophe, Université de Paris 1 Panthéon-Sorbonne,
       Professeur d'archéologie environnementale, spécialiste de
       l’identification et l'analyse des couches d'incendie
       Petitmangin Aline, Maître de Conférences au Laboratoire
       Interuniversitaire des Systèmes Atmosphériques (LISA) de
       l'Université Paris-Est Créteil, spécialiste de l'altération
       atmosphérique des métaux du patrimoine
       Phalip Bruno, Université de Clermont Auvergne, Professeur
       d’Histoire de l'architecture et d’Archéologie monumentale du Moyen
       Âge, CHEC EA 1001 USR 3550
       Piavaux Mathieu, Professeur à l'Université de Namur, département
       d'histoire de l'art et archéologie, spécialiste en archéologie du
       bâti et en architecture médiévale
       Pichot Valérie, Ingénieure CNRS au Centre d’Etudes Alexandrines
       (USR 3134)
       Poisson Olivier, Conservateur général du patrimoine honoraire,
       ancien inspecteur général des Monuments historiques, spécialiste de
       l'histoire des restaurations et de l’œuvre d’Eugène Viollet-le-Duc
       Pons-Branchu Edwige, Maître de conférences en géologie et géochimie
       à l’UVSQ rattachée au LSCE, spécialiste de l'histoire
       environnementale de Paris
       Porcheron Manuel, doctorant en archéologie, UMR CITERES - LAT. UMR
       Université-CNRS 7324, spécialiste en tracéologie de l'équarrissage
       des bois médiévaux
       Prungnaud Joëlle, Professeur émérite de littérature comparée,
       Université de Lille, spécialiste de l'image de la cathédrale dans
       la littérature
       Puchal Georges, ancien responsable productions multimédia au Centre
       des monuments nationaux, administrateur à l’association
       internationale de recherches sur les charpentes et plafonds peints
       médiévaux
       Puel Olivia, Chercheure associée au laboratoire ArAr Archéologie et
       Archéométrie, archéologue médiéviste et spécialiste du bâti
       Pugliano Giuseppina, Architect, Ph.d., Assistant Professor of
       Restoration, Department of Engineering, University of Naples
       Parthenope, specialist in 19th century restoration
       Rinaudo Sylvie, ingénieur chimiste de l'ENSC Mulhouse, docteur en
       chimie organique de l'Université de haute-Alsace, mastère
       d'environnement de l'ENSAIS à Strasbourg
       Romeo Emanuele, Professore, Dipartimento di Architettura e Design,
       Politecnico di Torino
       Sandron Dany, Professeur d’histoire de l’art médiéval, Sorbonne
       Université, spécialiste de l’architecture gothique classique
       Sapin Christian, Directeur de recherches au CNRS, spécialiste de
       l’archéologie médievale
       Sarah Guillaume, Chargé de recherches à l'IRAMAT - Centre Ernest
       Babelon (CNRS UMR 5060), spécialiste de l'analyse des métaux
       archéologiques
       Sato Tatsuki, Professeur émérite, historien d’architecture, Daido
       Université, Nagoya, Japon, spécialiste de l’architecture gothique
       Saucier Lundy Karen, Professor Emeritus, The University of Southern
       Mississippi, specialist in sociology
       Schlicht Markus, Chargé de recherches, Ausonius CNRS UMR 5607,
       spécialiste des roses et de la sculpture gothiques
       Schmitt Jean-Claude, Directeur d'études à l'EHESS
       Schurr Marc Carel, Professeur des universités, Université de
       Strasbourg, Directeur de l'Institut d'histoire de l'art
       Segagni Anna, Professeure d’histoire de l’art médiéval, Université
       de Pavie
       Shimazaki Aya, Docteur en histoire de l’art de l’université de
       Tokyo
       Shindo Lisa, Dendrochronologue, Institut Méditerranéen de
       Biodiversité et d'Ecologie marine et continentale (IMBE - UMR
       7263), chercheuse associée au Centre Camille Jullian (CCJ - UMR
       7299)
       Shortell Ellen M., Massachusetts College of Art and Design,
       specialist in Gothic Architecture, Stained Glass
       Skupien Raphaële docteure en histoire de l’art médiévale,
       spécialiste des images du Paris médiéval
       Smith Darwin, directeur de recherches émérite au LAMOP UMR 8589,
       spécialiste de l'histoire du chapitre de Notre-Dame
       Soulay Veronique, Docteure en archéologie médiévale chercheuse
       associée au Centre André Chastel, spécialiste du Paris medieval
       Stanford Charlotte A., Brigham Young University
       Stefanou Ioannis, IFSTARR, Laboratoire Navier CNRS UMR 8205,
       spécialiste en mécanique des structures
       Swieciochowski Slawomir, docteur en urbanisme et aménagement
       spécialité architecture, architecte du Patrimoine, spécialiste dans
       la conservation et la restauration du Patrimoine architectural et
       urbain ancien
       Tabbagh Alain, Professeur émérite à Sorbonne-Université,
       archéomètre spécialiste de prospection archéologique
       Tanton Kristine, Professeure adjointe, Université de Montréal,
       Département d’histoire de l’art et d’études cinématographiques
       Thibaut Bernard, directeur de recherche émérite au CNRS,
       Laboratoire de mécanique et génie civil (LMGC, UMR 5508),
       spécialiste des forêts françaises, de la mécanique et usinage du
       bois et de la biomécanique de l'arbre
       Thomine Olivier, Commissariat à l'Energie Atomique (CEA), Docteur
       en Sciences Physiques, Mathématiques et de l'Information pour
       l'Ingénieur, spécialiste en fluidique
       Timbert Arnaud, Professeur en histoire de l’art médiéval,
       Université Picardie Jules-Verne (Amiens) spécialiste du premier
       art gothique et de Viollet-le-Duc
       Tisnérat Laborde Nadine, Ingénieure chercheuse CEA au Laboratoire
       des Sciences du Climat et de l’Environnement, spécialiste en
       géochronologie 14C et géochimie
       Tixier Frédéric, Maître de conférences en histoire de l’art
       médiéval, Université de Lorraine, spécialiste de l’orfèvrerie et
       des objets d’art
       Tosco Carlo, Professore Ordinario di Storia dell'architettura,
       Politecnico di Torino
       Toureille Valérie, Professeure d’histoire médiévale, Université
       Paris-Seine, membre du Labex Patrima (Fondation des Sciences du
       Patrimoine) et référent DIM IDF
       Trézin Christian, Docteur en histoire de l’art, Conservateur
       général honoraire, ancien inspecteur général des patrimoines/MCC
       Inventaire général
       Van Liefferinge Stefaan, Columbia University
       Vannucci Paolo, Professeur de Mécanique, Université Paris-Saclay,
       UVSQ, spécialiste en mécanique des structures
       Vergnolle Eliane, Professeure d’histoire de l’art médiéval,
       université de Besançon, Vice-présidente de la Société Française
       d’Archéologie, spécialiste de l’art roman et du premier art
       gothique
       Victoir Geraldine, Maître de conférences en histoire de l’art
       médiéval, université de Montpellier, spécialiste des peintures
       murales et de la polychromie architecturale
       Victor Sandrine, Maître de conférences en histoire médiévale,
       université Albi, spécialiste de l’histoire des métiers de la
       construction
       Vilde Vladimir, doctorant à l’University College London (UCL),
       Materials Studies Laboratory, Department of History of Art,
       spécialiste des méthodes d’analyse non destructives adaptées aux
       problèmes de la conservation du patrimoine.
       Villes Alain, conservateur en chef au Musée d’archéologie
       nationale, président de la Fédération des Associations et Sociétés
       d'Amis de Cathédrales (FASAC), spécialiste en architecture
       religieuse médiévale
       Viré Marc, Ingénieur de recherche, Inrap Centre - Ile-de-France,
       spécialiste en archéologie du bâti et du Paris médiéval
       Vuillemard-Jenn Anne, Docteur en Histoire de l'Art, spécialiste de
       la polychromie gothique et néogothique
       Walter Philippe, Directeur de recherche au CNRS LAMS UMR 8220,
       Sorbonne Université, spécialiste de chimie des matériaux anciens
       Wassermann Jérôme, Docteur, Ingénieur de recherche, Université
       Cergy-Pontoise, spécialiste en mécanique et matériaux du genie
       civil
       Weitz Armelle, Laboratoire de Dendrochronologie, Institut royal du
       Patrimoine artistique - KIK-IRPA, spécialiste en dendrochronologie
       Wendland David, Professor of Construction History, Brandenburg
       University of Technology Cottbus, specialist in historic vault
       construction
       Werwie Katherine, Yale University
       Wilson Christopher, Professeur d’histoire de l’art médiéval,
       University College London, spécialiste de l’architecture gothique
       des XIIIe et XIVe siècles.
       Wojcieszak Marine, postdoctorante à l’Université du Witwatersrand
       (Johannesbourg), collaborateur scientifique du laboratoire de
       datation C14 de l’Institut Royal de Bruxelles, spécialiste de
       l’analyse physico-chimique des matériaux du Patrimoine Culturel.
       Wyss Michael, Unité Archéologique de Saint-Denis, spécialiste en
       archéologie urbaine et en archéologie du bâti.
       Ybert Arnaud, Maître de conferences en histoire de l’art médiéval,
       Université de Bretagne Occidentale, spécialiste des voûtes
       d’ogives, Président de l’association

   Qui sommes-nous ?

   Les membres

   Ressources

   Fiches thématiques

   Contactez-Nous

   scientifiques
   notredame@gmail.com

   Scientifiques de Notre-Dame = ISSN 2677-8653 ; Paris, France © 2019

   Utilisation de cookies
   Nous avons recours à l'utilisation de cookies afin de vous permettre
   une meilleure navigation. Le fait de continuer signifie que vous
   acceptez l'utilisation de ces cookies.
   (BUTTON) Accepter
   En savoir plus
   thumbnail image

   Scientifiques de Notre-Dame
     * Qui sommes-nous ?
     * Fiches thématiques
     * Articles et réflexions
     * Membres
     * Initiatives
     * Contact

     * Facebook





   Accueil
   This template doesn't support hiding the navigation bar.
     * Qui sommes-nous ?
     * Fiches thématiques
     * Articles et réflexions
     * Membres
     * Initiatives
     * Contact
     * Facebook
     *

     *

       Initiatives

       Photographies gigascope
       Mise à disposition de photographies ultra haute-définition
       (gigascope) par Cyril Preiss
       http://www.gigascope.net/vitraux-des-chapelles-notre-dame-de-paris/
       http://www.gigascope.net/rosace-sud/

       Archives
       Mise à disposition des chercheurs de l'association des manuscrits
       et archives anciennes de Notre-Dame par Charlotte Denoël
       conservatrice à la BNF

       Exposition des photographies de Notre-Dame de la Conway Library au
       Courtauld Institute
       Lindy Grant (Professor of Medieval History at the University of
       Reading and former Medieval Curator in the Conway Library at the
       Courtauld Institute (until 2006)) et ​Tom Nickson (Senior Lecture
       in the History of Medieval Architecture at the Courtauld Institute)
       ont monté une exposition en ligne des photographies de Notre-Dame
       de la Conway Library au Courtauld Institute of Art. Ces
       photographies comprennent des clichés du XIXe siècle réalisés lors
       des restaurations de Viollet-le-Duc. Y ont été ajoutées des
       gravures réalisées par des artistes britanniques montrant la
       cathédrale avant les restaurations du XIXe siècle. Des
       photographies prises par un touriste britannique vers 1911 et par
       le célèbre photographe d'architecture A.F. Kersting dans le
       troisième quart du XXe siècle révèlent également la figure de la
       cathédrale dans son environnement urbain. Sont enfin présentées des
       photographies issues de la Macmillan Collection ayant enregistré
       les dommages au monuments liés à la guerre à la fin de la seconde
       guerre mondiale.
       Cliquez ici pour accéder à l'exposition en ligne.

       Un projet sur les restes de la charpente de Notre Dame est en cours
       de montage
       Un consortium de chercheurs a été réuni, sur l'initiative du CNRS,
       composé de dendrochronologues, dendro-archéologues et
       anthracologues issus de différentes institutions : CNRS, MNHN,
       INRA, INRAP pour évaluer la possibilité d'une étude fine des restes
       de la charpente .
       La seule étude dendrochronologique réalisée sur la charpente de
       Notre Dame avant l’incendie a été réalisée par George Lambert et
       Virginie Chevrier du laboratoire de Chrono-Environnement (CNRS Univ
       Franche-Comté) à Besançon dans les années 1990, avec l'aide de
       Vincent Bernard et Patrick Hoffsummer qui ont participé aux
       prélèvements.
       Cette première et unique étude indique que la quasi totalité de la
       charpente date du XIIIe siècle. Par ailleurs, les bois n’étaient
       pas âgés de 300 ans comme on l'entend sur les ondes mais de 100-120
       ans.
       Pour plus d'informations sur la charpente de Notre-Dame, consultez
       les fiches et articles rédigés à ce propos.

       Accès rapide au lignes de lumière du Synchrotron Soleil
       Suite à la catastrophe qui a touché la cathédrale Notre Dame de
       Paris, le Synchrotron SOLEIL a décidé de mettre ses compétences à
       la disposition de tous les projets de recherche liés à la
       reconstruction de cet édifice emblématique par l’intermédiaire des
       moyens humains et matériels dont il dispose.
       La spécificité de SOLEIL pourrait se trouver en particulier dans
       les études in situ (sous contrainte, en température, sous
       atmosphère agressive …) et permettrait de comprendre par exemple le
       vieillissement des matériaux lié à la pollution atmosphérique, les
       effets des agressions environnementales ou biologiques
       (champignons, bactéries ... ).
       Parmi les matériaux potentiellement concernés, SOLEIL a une grande
       expertise dans l'étude des métaux, des céramiques, du bois, des
       matériaux composites, sans que cette liste soit exhaustive, et de
       leur durabilité sous forte sollicitation.
       Cette action sera concertée avec l'ensemble des grands laboratoires
       régionaux et nationaux du domaine, les institutions comme la
       Fondation des Sciences du Patrimoine, avec laquelle le Synchrotron
       SOLEIL a récemment lié un partenariat, ou le réseau du Domaine
       d'Intérêt Majeur "Matériaux Anciens et Patrimoniaux" soutenu par la
       Région Île de France dont il est membre.
       Afin de permettre un accès facilité au synchrotron, les projets
       pourront bénéficier prioritairement du temps d'accès rapide (5% du
       temps attribué aux comités de programme) après validation par la
       Direction Scientifique, par le service sécurité de SOLEIL et par
       les responsables de lignes de lumière concernées pour leur
       faisabilité.

       Contacts : amina.taleb@synchrotron-soleil.fr,
       andrew.thompson@synchrotron-soleil.fr,
       jean-paul.itie@synchrotron-soleil.fr
       Pour soumettre un projet en accès rapide :
       https://sun.synchrotron-soleil.fr/sunset/bridge/sunset/
       (Sélectionner "rapid access" au moment de la soumission)

   Qui sommes-nous ?

   Les membres

   Ressources

   Fiches thématiques

   Contactez-Nous

   scientifiques
   notredame@gmail.com

   Scientifiques de Notre-Dame = ISSN 2677-8653 ; Paris, France © 2019

   Utilisation de cookies
   Nous avons recours à l'utilisation de cookies afin de vous permettre
   une meilleure navigation. Le fait de continuer signifie que vous
   acceptez l'utilisation de ces cookies.
   (BUTTON) Accepter
   En savoir plus
