   #next FIEF le jeu - Blog de l'auteur » Flux FIEF le jeu - Blog de
   l'auteur » Flux des commentaires

FIEF le jeu – Blog de l'auteur

philippe.mouchebeuf@gmail.com

   (BUTTON) Menu Aller au contenu principal
     * Accueil
     * Cartes – l’aide de jeu de la version 2011
     * Figurines : les bâtiments
     * LES BLASONS – Royaume de France – Nouveau plateau
     * Les blasons des seigneurs de Fief
     * Les reliques
     * Le jeu
     * Enfer (articles à l’Index)

   FIEF le jeu – Blog de l'auteur

Fief France

   Laisser une réponse

Début de la campagne ce 1er mai de la nouvelle version de Fief avec le
plateau France. Livraison en octobre.

   https://www.kickstarter.com/projects/asyncron-games/fief-the-lords-mini
   atures-ks-exclusive/

   Cette entrée a été publiée dans Divers le 1 mai 2019 par Philippe
   Mouchebeuf.

Les seigneurs en figurines

   Laisser une réponse

   Ils sont tous là, les seigneurs de Fief en figurines peintes ou à
   peindre.

   Admirons les détails de chacun.

   Aliènor Arthur Beaudoin Blanche Charles Eric François Gauvin Guenièvre
   Henri Isabelle Jeanne Lambert Mireille Othon Philippe Quentin Thierry s

   Cette entrée a été publiée dans Divers le 18 avril 2019 par Philippe
   Mouchebeuf.

Conditions de victoire

   Laisser une réponse


   templiers-copier teutoniques

   A Fief, on peut gagner en solitaire ou en équipe de 2 joueurs
   (alliance) si on a fait un mariage avec une autre famille. Il faut
   avoir 3 PV (points de victoires) pour gagner seul, il en faut 4 pour la
   victoire en alliance.

   Si vous jouez avec l’extension Croisades, la règle change pour la
   victoire en alliance, il faut 1 PV supplémentaire, soit 5 PV. En effet,
   le fait de pouvoir prendre 1 fief supplémentaire en Palestine est assez
   facile et la partie peut s’arrêter trop vite.

   Si vous jouez les extensions Templiers et/ou Chevaliers Teutoniques
   sans l’extension Croisades, la règle de base ne change pas, c’est
   toujours 3 PV en solitaire et 4 PV en alliance.


   Cette entrée a été publiée dans Règles le 11 janvier 2017 par Philippe
   Mouchebeuf.

Tapis de jeu de Fief, il renouvelle le plaisir de jouer.

   Laisser une réponse

   Je viens de recevoir le nouveau tapis de jeu de Fief, il est superbe.

   Très grand (le double du plateau de base : 1,4 m x 0,7 m) on peut y
   disposer très commodément les pions et les figurines. Très agréable au
   toucher (jersey/néoprène 2 mm), il adhère parfaitement à ma table en
   bois.

   Au plateau de base surdimensionné  est ajouté le plateau de l’extension
   Croisades, avec aussi les emplacements pour les pions Templiers et
   commanderies templières, chevaliers Teutoniques et châteaux
   teutoniques, la garde royale, les mercenaires…

   tapis-de-jeu-fief-copier Le prix : 55 € + 10 € de frais de port et
   d’emballage.

   Un investissement que l’on appréciera si l’on dispose d’une grande
   table !

   http://boutique.asyncron.fr/index.php/tapis-surdimensionne-pour-fief.ht
   ml

   Cette entrée a été publiée dans Divers le 23 décembre 2016 par Philippe
   Mouchebeuf.

Ancelin le Stratège.

   Laisser une réponse

   Voici la tuile d’Ancelin le Stratège remplacée par erreur par celle de
   Samson le bourreau dans l’extension Politique.

   Cliquez sur le lien :  punched_board_stratege

   Elle est à l’échelle, Il suffit de l’imprimer et de la coller sur un
   carton un peu épais. ancelin-le-stratege


   Cette entrée a été publiée dans Divers le 23 décembre 2016 par Philippe
   Mouchebeuf.

Samson le bourreau

   4 réponses

   La tuile de Samson le Bourreau a remplacé par erreur la tuile d’Ancelin
   le Stratège dans la dernière version de Fief.

   Il serait dommage de ne pas utiliser les compétences de ce conseiller.

   bourreau_-002 Ses pouvoirs
     * Il peut éliminer un seigneur prisonnier, renégat ou excommunié
       présent dans un fief appartenant à la famille du joueur ou sur un
       village où se trouve un membre de cette famille.
     * C’est un effet « surprise », qui peut se faire à tout moment de la
       partie au bon vouloir du joueur qui a ce conseiller dans sa
       famille.

   Cette entrée a été publiée dans Règles, et marquée avec Tuile
   conseiller, le 20 décembre 2016 par Philippe Mouchebeuf.

Fief, plus qu’un jeu, une aventure !

   Laisser une réponse


   se-libro-batalla-de-azincourt-600x310

   Une opinion que je partage ! Merci à ce Trictacien pour ses
   commentaires sur Fief.

   https://www.trictrac.net/avis/le-jeu-epique-par-exellence

   Cette entrée a été publiée dans Divers le 17 novembre 2016 par Philippe
   Mouchebeuf.

Election du pape

   2 réponses

   titre_Pape tuile_titre_cardinal

   Rappel : seuls les cardinaux votent, sont éligibles les cardinaux et
   les évêques.

   Dans la règle (dernière édition, page 6) est indiqué : « Un candidat
   est élu s’il obtient la majorité absolue (plus de la moitié des votes
   exprimés). »

   Dans le cas où 2 cardinaux peuvent voter, si l’un des votants vote
   blanc (boule noire) et le second donne sa voix a un candidat A (boule
   blanche), ce dernier est élu. Si chaque cardinal vote pour un candidat
   différent, il n’y a pas d’élu.

   S’il y a 4 cardinaux qui votent, il faut tenir compte des votes
   exprimés. Si un cardinal vote blanc et que 2 voix se portent sur un
   candidat A et une autre sur un candidat B, le candidat A est élu, il a
   obtenu 2 voix sur 3, c’est la majorité absolue (50 % + 1). Si au lieu
   de voter pour le candidat B, le cardinal vote aussi blanc (boule
   noire), le candidat A n’est pas élu, 2 voix sur 4 exprimées n’étant pas
   la majorité absolue.



   Cette entrée a été publiée dans Divers le 6 novembre 2016 par Philippe
   Mouchebeuf.

Fief et « Game of Thrones » même inspiration !

   Laisser une réponse

   C’est avec surprise que j’ai entendu le dimanche 24 avril  Matthias
   Fekl, secrétaire d’Etat chargé du commerce extérieur, de la Promotion
   du tourisme et des Français de l’étranger déclarer qu’il lisait en ce
   moment « Les rois maudits », saga de Maurice Druon. Et que cette série
   avait inspiré la série télévisée « Game of Thrones ».
   game-of-thrones-soundtrack-saison-5 joffrey-mort-game-of-thrones

   En effet, il y a un an dans un article du Guardian, George RR Martin
   annonçait que ses personnages s’inspiraient d’un auteur français, qui
   lui-même s’appuyait sur l’histoire des Rois de France, il s’agissait de
   Maurice Druon, l’auteur de la saga « Les rois maudits ».

   http://www.lepetitjournal.com/londres/a-voir-a-faire/1165-culture/18218
   6-game-of-thrones-cette-serie-qui-s-inspire-de-la-culture-française

   Adolescent j’ai dévoré les 6 livres de cette saga, bien avant les
   séries télévisées de 1972 et de 2005. Comme vous le savez le petit
   cinéma que l’on se fait en lisant un livre est bien plus fort que les
   images proposées par une série à la télévision. Il est évident que ces
   lectures sont à l’origine de la création de Fief en 1981 comme pour
   « Game of Thrones » !

   Les rois maudits La louve de France

   Si vous en avez l’occasion je vous conseille vivement la lecture de ces
   ouvrages :

   1dpE9f5

   Cette entrée a été publiée dans Divers le 26 avril 2016 par Philippe
   Mouchebeuf.

Tu seras duc mon fils !

   3 réponses

   titre_8 Si le duc meurt, il me semble normal que son fils devienne duc
   à sa place.

   Si le roi meurt, son fils hérite du titre de roi mais aussi des fiefs
   qu’il possédait. C’est tout simplement une vérité historique. Et j’ai
   toujours cherché à faire de Fief un jeu de simulation au plus près de
   cette vérité.

   En effet cette règle peut amener à une fin de jeu rapide… mais c’est
   aussi une manière de détourner le reproche que l’on fait souvent à Fief
   d’être un jeu trop long. (voir le détail du couronnement dans l’article
   sur le prince héritier).

   Il faut donc s’assurer de la loyauté de la future reine avant de
   l’épouser si on souhaite ne pas être évincé de la victoire. On évitera
   aussi de cumuler deux titres sur la tête du roi.

   Paradoxalement, cette nouvelle règle  protège le roi des assassins… Si
   la reine peut avoir intérêt à faire assassiner son mari une fois le
   prince héritier en place, les autres joueurs se garderont bien de
   commanditer cet assassinat et donner ainsi la victoire à la reine
   veuve.

   Alors oui, la reine peut faire occire son époux et récupérer les fiefs
   et les points de victoire, c’est possible mais pas certain. Fief n’est
   pas qu’un jeu de fourbes et de traitres… Fief est surtout un jeu
   coopératif, peut-être le premier dans cette catégorie.  On peut gagner
   à deux ! Et cela depuis la seconde édition (1989) où j’ai ajouté des
   seigneurs Femme et introduit les mariages formalisant ainsi l’alliance
   entre deux joueurs et la possibilité de gagner à deux.


   Cette entrée a été publiée dans Divers le 24 avril 2016 par Philippe
   Mouchebeuf.

Navigation des articles

   ← Articles plus anciens

   Fièrement propulsé par WordPress
   #prev next FIEF le jeu - Blog de l'auteur » Flux FIEF le jeu - Blog de
   l'auteur » Flux des commentaires

FIEF le jeu – Blog de l'auteur

philippe.mouchebeuf@gmail.com

   (BUTTON) Menu Aller au contenu principal
     * Accueil
     * Cartes – l’aide de jeu de la version 2011
     * Figurines : les bâtiments
     * LES BLASONS – Royaume de France – Nouveau plateau
     * Les blasons des seigneurs de Fief
     * Les reliques
     * Le jeu
     * Enfer (articles à l’Index)

   FIEF le jeu – Blog de l'auteur

Le pape nomme les nouveaux cardinaux

   Laisser une réponse

   tuile_titre_cardinal titre_Pape Le pape peut refuser la nomination d’un
   cardinal. La carte Cardinal qu’un joueur voulait poser sur un évêque
   est alors défaussée.

   Pour prendre la carte Cardinal qui est achetable 5 écus, il faut
   l’autorisation du pape et c’est à lui que reviendront les 5 écus.


   Cette entrée a été publiée dans Divers le 13 avril 2016 par Philippe
   Mouchebeuf.

Le prince héritier récupère le fiefs du roi son père décédé !

   7 réponses

   titre_roi heritier

   A la mort du roi, le prince héritier devient roi à la place de son
   père. Et comme il est indiqué dans l’aide de jeu, il hérite aussi des
   fiefs de son père. Deux au maximum comme indiqué dans la nouvelle règle
   de 2015.

   On place la (ou les) couronne(s) sur la tête du nouveau roi. On
   remplace les troupes situées dans les cités des fiefs concernés par
   celles du nouveau propriétaire stockées dans sa réserve. Même nombre et
   qualité dans le mesure du possible. On ne touche pas aux troupes
   situées dans les châteaux et autres villages du fief… elles restent
   fidèles à l’ancien propriétaire et ne se rallient pas au nouveau !
   Elles contrôlent les villages qu’elles occupent.

   Exemple : le duché de Bourg passe du joueur A au joueur B. Dans la cité
   de Bourg se trouvent 2 chevaliers,  3 sergents et une bombarde. Le
   joueur A retire ses troupes. Le joueur B pose 2 chevaliers, 3 sergents
   et 1 bombarde de sa couleur qu’il prend dans sa réserve. Si ces pions
   sont disponibles. Si tous ses chevaliers sont déjà sur le plateau de
   jeu, il n’en pose pas,  il ne peut pas les prendre sur un autre
   village.

   Précisions : Le couronnement du prince héritier se fait au début du
   tour qui suit la mort du roi. A la place de l’élection du roi, son fils
   est couronné et c’est à ce moment que les troupes présentent dans les
   cités sont changées.

   Cette entrée a été publiée dans Divers le 13 avril 2016 par Philippe
   Mouchebeuf.

Fief mon amour

   Laisser une réponse

   http://www.trictrac.net/avis/fief-mon-amour mon amour

   Merci à ce joueur… c’est un beau cadeau d’anniversaire…



   Cette entrée a été publiée dans Divers le 10 janvier 2016 par Philippe
   Mouchebeuf.

La bataille d’Azincourt : 25 octobre 1415

   Laisser une réponse

   La marche de l’Histoire sur France Inter.

   http://www.franceinter.fr/player/reecouter?play=1174497

Valérie Toureille

   Maître de conférences d’Histoire du Moyen Age à l’Université de
   Cergy-Pontoise.


Bataille d’Azincourt

    La bataille d’Azincourt se déroule le vendredi 25 octobre 1415 pendant
   la guerre de Cent Ans.

   La bataille d’Azincourt est une lourde défaite de la chevalerie
   française, malgré sa supériorité numérique, face aux soldats Anglais.
   Cette bataille marque le début de la fin de la chevalerie française.

Bilan

   6 000 à 10 000 morts côté français, dont une forte majorité de
   chevaliers, suivant les estimations, 5 800 cadavres (comptés) inhumés
   par les moines de Ruisseauville à la demande du roi dans trois fosses,
   nombreux autres lieux de sépulture.

   Une centaine de morts côté anglais, dont quelques chevaliers.


   se-libro-batalla-de-azincourt-600x310

   AZINCOURT-62 Blason des seigneurs d’Azincourt.

   Cette entrée a été publiée dans Divers le 27 octobre 2015 par Philippe
   Mouchebeuf.

Chevalier et bombardes : 1415 Azincourt à 1515 Marignan

   Laisser une réponse

   Dans l’extension « Fief Tactiques » je vous propose les bombardes et
   les archers. Ces nouveaux pions viennent enrichir vos choix tactiques.

   Le 25 octobre 1415, durant la bataille d’Azinco Tactiques urt (Pas de
   Calais) les archers anglais firent la différence contre les chevaliers
   français. Les 13 et 14 septembre 1515, au cours de la bataille de
   Marignan (Italie, près de Milan) l’artillerie pour la première fois
   employée en nombre donna la victoire aux troupes françaises.

   Cette année nous célébrons le 500e anniversaire de la bataille de
   Marignan. Bataille victorieuse de François 1ier tout juste couronné et
   alors âgé de 21 ans contre les mercenaires Suisse. Une victoire
   remportée grâce à l’action de l’artillerie.

   Je vous recommande une superbe exposition intitulée « Chevaliers et
   bombardes ». Elle retrace de la cuisante défaite d’Azincourt où la
   chevalerie française et toute la fleur de la noblesse d’alors fût
   décimée par les archers anglais du roi Henri V à la victoire de
   Marignan cette fois gagnée par le roi de France grâce à son artillerie,
   les débuts et les progrès de l’artillerie dans l’armée féodale. Cette
   exposition se tient au musée des Armées à Paris dans l’hôtel des
   Invalides du 7 octobre 2015 au 24 janvier 2016.

   J’ai aussi introduit dans la nouvelle version de Fief les rançons pour
   les prisonniers qui maintenant doivent être payées en priorité. Dans
   l’exposition on apprend qu’a Marignan le roi Henri V fit égorger les
   prisonniers sauf ceux qui pouvaient payer une rançon. C’est ainsi que
   le duc Charles 1ier d’Orléans (père du futur roi Louis XII) restera 25
   ans prisonnier dans la Tour de Londres avant que sa rançon de 220 000
   écus d’or soit payée.

   180px-Blason_duche_fr_Orleans_(moderne).svg

   Dans la règle du jeu, paragraphe 6.2.3. Prisonniers, je précise que les
   impôts liés à un titre de prisonniers peuvent toujours êtres levés. En
   effet, pour payer la rançon il faut bien continuer à prélever les
   impôts. Dans l’exposition on peut voir ce document :

   Lettre_de_Charles_duc_d’Orléans_1_-_Archives_Nationales_-_AE-II-450

   Lettre de Charles d’Orléans, prisonnier en Angleterre depuis la
   bataille d’Azincourt, adressée le 16 juillet 1438 aux ecclésiastiques
   vivant sur ses domaines pour leur demander de lui prêter le revenu de
   leurs bénéfices pendant un an, afin de participer au financement de sa
   libération. Archives nationales

   On apprend aussi dans l’exposition que Jeanne d’Arc fût vendu aux
   Anglais par les Bourguignons pou 10 000 livres.

   Bonne visite… On y découvre aussi le collier de la Toison d’Or,
   l’armure de François 1ier, la manière de cacheter à la cire les
   documents de la chancellerie royale…

   Affiche Chevaliers et bombardes



   Cette entrée a été publiée dans Divers le 22 octobre 2015 par Philippe
   Mouchebeuf.

Fief dans le top 10 aux USA

   Laisser une réponse

Cocorico… Fief cité parmi les 10 meilleures mécaniques de jeu aux USA pour
l’année 2015.

   http://www.popularmechanics.com/culture/gaming/a16436/best-new-board-ga
   mes-2015/?fb_ref=Default

   appel aux croisades 2

   cropped-Boite-Fief-France-1429-Copier.jpg



   Cette entrée a été publiée dans Divers le 21 juillet 2015 par Philippe
   Mouchebeuf.

Fief sur la web TV « A table ! »

   Laisser une réponse

   Une belle présentation de Fief… et d’autres jeux … pour bien préparer
   les vacances…

   Avec « La grosse partie » : « Le lièvre et la tortue ».

   http://noco.tv/emission/21861/nolife/a-table/16-la-localisation-des-jeu
   x-le-lievre-et-la-tortue


   a-table

   Cette entrée a été publiée dans Divers le 12 juillet 2015 par Philippe
   Mouchebeuf.

Une bonne note pour Fief aux Amériques !

   Laisser une réponse

   Un 9/10 et une très bonne critique à voir sur Board to Death TV
   (english inside).

   https://www.youtube.com/watch?v=s18Xex2q0g4

   Cette entrée a été publiée dans Divers le 30 mai 2015 par Philippe
   Mouchebeuf.

Contrôle d’un village

   4 réponses

   Dans la règle  p 11, § 5.1 Contrôler un village, on peut lire : « Le
   joueur qui contrôle un village peut décider à tout moment de céder  le
   contrôle à un autre joueur présent dans le village. » A tout moment
   signifie bien… n’importe quand ! Durant n’importe quelle phase de jeu.
   Exemples :  Au cours de la phase « Oyez oyez » un joueur cède un
   village contre des écus ou comme dot dans le cadre d’un mariage… Au
   cours de la phase Revenus, un joueur peut décider de laisser le
   contrôle à un autre joueur, c’est donc ce dernier qui touchera les
   revenus liés à ce village… Au cours de la phase Achats cela peut
   permettre à un joueur d’avoir le contrôle de tous les villages d’un
   fief et ainsi acheter le titre etc. Pour ce changement de contrôle la
   présence d’un seigneur sur le village en question n’est pas nécessaire.
   Quand un village change de propriétaire, ce dernier ne peut pas
   empêcher les déplacements des soldats déjà présents sur ce village.

   Cette entrée a été publiée dans Divers le 11 mars 2015 par Philippe
   Mouchebeuf.

Calmer une révolte

   4 réponses

   Le cardinal peut tenter de calmer une révolte sur n’importe quel
   évêché… même sur un évêché qui n’est pas gouverné : qui n’a pas de
   titulaire (évêque pas élu). Il faut pour cela qu’il dispose de 3 écus.

   Il y a une révolte par carte révolte jouée. L’évêque doit calmer toutes
   les cartes « Révolte », une par une. De même le cardinal doit donner 3
   écus par carte « Révolte » posées. Si sur un village 2 cartes
   « Révolte » sont posées, un cardinal doit donner 3 écus par carte.
   Titre_eveque_5 (Copier)

   revolte (Copier) tuile_titre_cardinal (Copier) (Copier) Titre_eveque_5
   (Copier) (Copier)


   Cette entrée a été publiée dans Divers le 11 mars 2015 par Philippe
   Mouchebeuf.

Navigation des articles

   ← Articles plus anciens
   Articles plus récents →

   Fièrement propulsé par WordPress
   #prev next FIEF le jeu - Blog de l'auteur » Flux FIEF le jeu - Blog de
   l'auteur » Flux des commentaires

FIEF le jeu – Blog de l'auteur

philippe.mouchebeuf@gmail.com

   (BUTTON) Menu Aller au contenu principal
     * Accueil
     * Cartes – l’aide de jeu de la version 2011
     * Figurines : les bâtiments
     * LES BLASONS – Royaume de France – Nouveau plateau
     * Les blasons des seigneurs de Fief
     * Les reliques
     * Le jeu
     * Enfer (articles à l’Index)

   FIEF le jeu – Blog de l'auteur

Carte Embuscade

   27 réponses

C’est la seule nouvelle carte proposée dans la dernière édition de Fief.

   Ses effets peuvent être dévastateur.

   Comme indiqué page 16 de la règle, cette carte a pour effet de faire
   immédiatement prisonnier un seigneur qui participe à un combat. C’est
   une carte Surprise mais elle ne peut être jouée que pendant une
   bataille et que par un joueur impliqué dans le combat ; quelque soit le
   lieu de la bataille : en plein champ sur un village ou contre un
   château ou une cité. La règle précise : « dans laquelle il y a au moins
   un seigneur engagé ». Ce qui signifie qu’un joueur qui n’a pas de
   seigneur impliqué dans cette bataille ne peut pas jouer cette carte.
   Par exemple le joueur A attaque avec le seigneur Eric le joueur B. ce
   dernier a des troupes mais pas de seigneur sur ce village, il ne peut
   pas jouer la carte Embuscade contre le seigneur Eric.  Ambush

Que faire des troupes dont le seigneur vient d’être fait prisonnier ?

   S’il n’y a pas d’autre seigneurs dans cette armée, elles sont
   démoralisés par la perte de leur chef, elles disparaissent du plateau
   de jeu.  Le joueur A attaque avec le seigneur Eric une troupe du joueur
   B qui est commandée par le seigneur Henri. Le joueur B pose la carte
   Embuscade, le seigneur Eric est fait prisonnier. Tous les soldats qui
   l’accompagnaient sont retirés du plateau de jeu et reviennent dans la
   cité ou un château du joueur au début du prochain tour, à défaut à côté
   d’un seigneur de la même famille.

   Cette entrée a été publiée dans Règles, et marquée avec Embuscade, le
   23 février 2015 par Philippe Mouchebeuf.

Fief en vidéo

   Laisser une réponse

   Une jolie vidéo pour présenter la nouvelle édition de Fief.

   Toutes mes félicitations au responsable du site « Le grimoire de
   l’Alchimiste ».

   http://grimoirealchimiste.com/2015/02/21/fief-test-de-lalchimiste/


   Cette entrée a été publiée dans Divers, Magazines et articles, et
   marquée avec Fief, vidéo, le 22 février 2015 par Philippe Mouchebeuf.

Les croisades

   2 réponses

   Voici la règle complète de l’extension Fief sur les croisades… Bon
   voyage.

   http://www.asyncron.fr/PDF/FIEF_Croisades_vFRWeb.pdf

   appel aux croisades 2


   Cette entrée a été publiée dans Divers le 25 octobre 2014 par Philippe
   Mouchebeuf.

Château vide

   4 réponses

   Un château ne doit pas être laissé vide. S’il est vide, cela signifie
   que le village sur lequel il est n’est pas contrôlé. Un village qui
   n’est pas contrôlé n’appartient à personne et ne rapporte pas d’écus
   lors de la phase « Revenus », ni l’écu du village, ni les revenus des
   moulins présents sur le village. Normal : il n’y a personne pour faire
   payer les pauvres paysans !

Voici les pions de la nouvelle édition, le château et la cité :

   donjon cité

Tous les bâtiments en 3 D : château teutonique, moulin, commanderie
templière, château, cité.

   Figurines

   On contrôle un village en y laissant au moins un pion Sergent,
   Chevalier ou Seigneur. Un pion « Engins de siège » ne peut pas assurer
   ce contrôle.

   Si un château est vide n’importe qui peut se l’approprier… il suffit
   d’y amener des troupes.

   Les révoltés qui attaquent un château vide… l’occupe… et le détruisent.

   Si le château est vide… il n’appartient à personne et donc : à la phase
   « Cartes », personne ne peut y poser un nouveau seigneur et à la phase
   « Achats »… personne ne peut y poser de nouvelles troupes. Ce n’est pas
   la même chose pour les villages (et les châteaux) faisant partie d’un
   fief, mêmes vides, ils sont contrôlés et appartiennent au seigneur qui
   détient la couronne du fief.

   Précisions : un seigneur (homme ou femme) seul(e) est automatiquement
   fait prisonnier s’il est attaqué par une troupe supérieure en nombre
   (un autre seigneur + un sergent par exemple, ou 2 seigneurs homme. Même
   chose s’il est seul dans un château ou une cité.

   En début de partie les pions Sergents sont plus utiles que les pions
   Chevaliers pour assurer le contrôle de tous les villages d’une région.

   Cette entrée a été publiée dans Divers le 4 octobre 2014 par Philippe
   Mouchebeuf.

Les trébuchets, nouvelle version !

   2 réponses

   Dans la nouvelle version de Fief le fonctionnement des trébuchets est
   modifié. Quand un joueur décide de mettre en place un siège, il pose un
   pion trébuchet. Ce pion est maintenant gratuit alors qu’il coûtait 10
   écus dans la précédente version. Au tour suivant, lors de la phase
   combat il pourra utiliser un dé de combat supplémentaire contre le
   château ou la cité qu’il assiège. S’il décide de poursuivre le siège,
   il retourne le pion trébuchet qui correspond à une seconde machine de
   guerre et au tour suivant il pourra utiliser un second dé
   supplémentaire de combat. Dans le cas d’un siège fait avec plusieurs
   joueurs assiégeants, chacun peut poser un trébuchet, ce qui donne deux
   dés supplémentaires après le premier tour de siège.

   trebuchet_blanc (Copier) trebuchet_blanc_niv2 (Copier)

   Vous pourrez comme moi assister au fonctionnement du plus grand
   trébuchet de France (16 m). Il se trouve au château des Baux de
   Provence. Dans un superbe château médiéval qui domine à 45 mètres de
   hauteur le plateau de Costapera avec vue imprenables sur les Alpilles.
   On y expose un grand nombre de machines de siège avec des
   démonstrations de tirs tout à fait surprenantes. Je vous recommande
   vivement cette visite. IMG_0814 (Copier)


   http://www.chateau-baux-provence.com/

   Baux de Provence 13



   Cette entrée a été publiée dans Divers le 7 septembre 2014 par Philippe
   Mouchebeuf.

Dormir dans un donjon…

   Laisser une réponse

   C’est possible, vous pourrez dormir dans un lit à baldaquin ou dans la
   suite tout en haut du donjon appelée le « Nid d’aigles » et la nuit, un
   soir d’orages ça le fait bien… De votre chambre vous apercevrez le
   château du marquis de Carabas… qui inspira Charles Perrault pour son
   conte du « Chat Botté ». Tout cela se passe au Château de Saint-Loup…
   dans le joli petit village de Saint-Loup sur Thouet à 20 minutes au
   Nord de Parthenay. Il s’agit de chambres d’hôtes, votre hôte, le comte,
   vous recevra comme un prince. Assurément, un séjour qui marque quand on
   aime l’Histoire, les histoires et les contes, et les chambres
   confortables.

   OLYMPUS DIGITAL CAMERA OLYMPUS DIGITAL CAMERA OLYMPUS DIGITAL CAMERA
   OLYMPUS DIGITAL CAMERA

   http://www.chateaudesaint-loup.com/home-french.html

   Cette entrée a été publiée dans Divers le 26 juillet 2014 par Philippe
   Mouchebeuf.

Une forteresse médievale à découvrir !

   Laisser une réponse

   Blason de Pierre de Montfaucon qui fit construire ce château aux
   alentours de 1370.

   Blason Montfaucon

   A 50 km au Nord de Parthenay se trouve cet adorable petit château fort
   du Moyen Age :
   le château de Saint Mesmin.
   Avec de véritables animations, en ce moment le thème est « Les
   préparatifs de guerre ». Dans une des salles, la chapelle, un héraut
   d’armes vous raconte la merveilleuse histoire du seigneur parti bouter
   les anglais, dans une autre, un vieux capitaine vous parle des
   différentes stratégies de guerre de cette époque. Le comédien, à la
   fois conteur et pédagogue, s’adapte à son public, il intéressera aussi
   bien les enfants que les adultes comme moi passionnés par cette époque.

   Vues de la cuisine :

   OLYMPUS DIGITAL CAMERA OLYMPUS DIGITAL CAMERA

   Pour en savoir plus : www.chateau-saintmesmin.fr

   Cette entrée a été publiée dans Divers le 21 juillet 2014 par Philippe
   Mouchebeuf.

Autographes à la chaîne…

   Laisser une réponse

   Me voici dans le scriptorium… vous êtes des centaines à vouloir ma
   griffe… C’est avec plaisir que je me suis mis à la tâche !

   OLYMPUS DIGITAL CAMERA

   Cette entrée a été publiée dans Divers le 15 juin 2014 par Philippe
   Mouchebeuf.

Les archers

   Laisser une réponse

   3 pions par joueur
   Prix : 2  écus

   Les archers permettent de tirer avant le combat avec 1 dé bonifié de +
   1 f pour un second archer et + 2 f pour un troisième (3 archers
   occasionnent donc entre 2 f et 5 f).
   Contre un château il faut au moins 2 archers pour tirer, contre une
   cité (ou un château Teutonique dans l’extension chevaliers Teutoniques)
   : 3 archers.

   Ensuite ils combattent normalement : comme les sergents. Il faut 1 f
   pour éliminer un archer.

   Viser un seigneur : les archers présents dans un château ou une cité
   peuvent essayer d’éliminer un seigneur qui les attaque (sauf si
   l’attaquant utilise un souterrain). Sur un résultat de 3 f le seigneur
   visé (son nom est annoncé par le joueur avant le jet de dé) est
   éliminé. Rappel : une troupe sans seigneur, démoralisée, ne peut pas
   initier une attaque. Une seule tentative est possible au début de
   chaque round quelque soit le nombre de pions Archer.

   Cette entrée a été publiée dans Evolutions, Jetons, Règles le 15 mars
   2014 par Philippe Mouchebeuf.

La bombarde

   Laisser une réponse

   3 pions par joueur
   Prix :  5 écus

   Bombarde

   Une bombarde permet de relancer un dé de combat. Avec 2 bombardes on
   peut relancer 2 dés ou deux fois le même dé. On garde le dernier
   résultat.

   Peut être utilisée sur tous les champs de bataille : rase campagne et
   attaque d’un château ou d’une cité. En attaque et en défense.

   Se déplace comme les troupes de 2 étapes. Ne peut pas participer à une
   chevauchée.
   Détruite si son camp est vaincu.

   Doit être comptabilisée dans le maximum des 4 pions à ajouter par
   village lors de la phase Achats.

   Cette entrée a été publiée dans Divers le 15 mars 2014 par Philippe
   Mouchebeuf.

Navigation des articles

   ← Articles plus anciens
   Articles plus récents →

   Fièrement propulsé par WordPress
   #FIEF le jeu - Blog de l'auteur » Flux FIEF le jeu - Blog de l'auteur »
   Flux des commentaires FIEF le jeu - Blog de l'auteur » A propos du
   « droit de garde ». Le roi hérite des fiefs qui n’ont plus de
   titulaire. Flux des commentaires De la mitre à la tiare… Archevêque
   alternate alternate

   Warning: count(): Parameter must be an array or an object that
   implements Countable in
   /homepages/2/d219429842/htdocs/clickandbuilds/WordPress/fief3/wp-includ
   es/post-template.php on line 293
   Warning: count(): Parameter must be an array or an object that
   implements Countable in
   /homepages/2/d219429842/htdocs/clickandbuilds/WordPress/fief3/wp-includ
   es/post-template.php on line 293
   Warning: count(): Parameter must be an array or an object that
   implements Countable in
   /homepages/2/d219429842/htdocs/clickandbuilds/WordPress/fief3/wp-includ
   es/post-template.php on line 293
   Warning: count(): Parameter must be an array or an object that
   implements Countable in
   /homepages/2/d219429842/htdocs/clickandbuilds/WordPress/fief3/wp-includ
   es/post-template.php on line 293

FIEF le jeu – Blog de l'auteur

philippe.mouchebeuf@gmail.com

   (BUTTON) Menu Aller au contenu principal
     * Accueil
     * Cartes – l’aide de jeu de la version 2011
     * Figurines : les bâtiments
     * LES BLASONS – Royaume de France – Nouveau plateau
     * Les blasons des seigneurs de Fief
     * Les reliques
     * Le jeu
     * Enfer (articles à l’Index)

   FIEF le jeu – Blog de l'auteur

A propos du « droit de garde ». Le roi hérite des fiefs qui n’ont plus de
titulaire.

   Laisser une réponse

   Questions :

   Lorsqu’il n’y a pas de roi et qu’un joueur perd son dernier seigneur
   titré sans pour autant que sa citadelle soit prise, que devient le
   titre ?

    Le joueur qui n’a pas de seigneur peut-il le garder ? Si non, la
   citadelle redevient-t-elle un château ?

   Réponses :

   S’il n’y a pas de roi, le titre reste dans la famille jusqu’à ce qu’un
   nouveau seigneur, homme ou femme apparaisse.

   Donc, oui le joueur garde le titre et la citadelle ne redevient pas un
   château.

   Comme je le précise page 9 de la règle dans l’encadré intitulé « Le
   roi », le roi hérite des titres durant la phase Achat.

   Si un joueur perd son dernier seigneur titré durant la phase combat… il
   conserve le titre et si au cours de la phase carte du tour qui suit il
   récupère un seigneur… le titre reste dans sa famille… sinon le titre
   revient au roi au cours de la phase Achat suivante.

   Cette entrée a été publiée dans Cartes le 8 septembre 2013 par Philippe
   Mouchebeuf.

Navigation des articles

   ← De la mitre à la tiare… Archevêque →

Laisser un commentaire Annuler la réponse

   Vous devez être connecté pour publier un commentaire.

   Fièrement propulsé par WordPress
