    #justicehumanite.sciencesconf.org : RSS
   justicehumanite.sciencesconf.org : Atom

   [visuel_trad_1.jpg]
   Version française English version
   (BUTTON) [user-w.png]  Connexion
   (BUTTON)
   Mot de passe oublié ? Créer un compte
     * Accueil
     * Programme ▼
          + Vendredi 17 novembre
          + Samedi 18 novembre
     * Comité scientifique
     * Intervenants
     * Inscription ▼
          + Modalités d'inscription
          + S'inscrire
     * Pauses café / Déjeuners
     * Informations pratiques ▼
          + Hébergement
          + Plan d'accès
     * Presse

     * Espace connecté ▼
          + Vous n'êtes pas connecté

   Présentation

   17 - 18 novembre 2017

   Responsable scientifique : Emilie Gaillard (université de Caen
   Normandie)

   Ce colloque est organisé dans le cadre du dispositif Normandie pour la
   Paix impulsé par la Région Normandie, organisé avec le soutien du GIP
   Mission de recherche Droit et Justice.

   Le concept même de Justice se comprend désormais en considération de la
   protection juridique des générations futures : justice
   environnementale, justice climatique (inscrite dans l’Accord de Paris),
   protections des biens communs sont autant de nouvelles facettes du
   concept de justice, spécifiques à notre temps. Nous vivons
   incontestablement une époque de métamorphoses du droit et des droits.
   C’est dans ce contexte que s’inscrit le colloque international « Agir
   en justice au nom des générations futures ».

   Est-il possible d’agir en justice au nom des générations futures, et si
   oui, sur quels fondements juridiques ? Quels domaines ont déjà donné
   lieu avec succès ou non, à la défense judiciaire des générations
   futures ? Existe-t-il des domaines où une telle action en justice
   pourrait advenir ? Incontestablement, le colloque international
   organisé les 17 et 18 novembre 2017 entend mettre à l’honneur des
   avocats, véritables pionniers du droit des générations futures.

   C’est en 1993, dans l’affaire désormais célèbre Oposa v. Factoran,
   qu’un avocat philippin a ouvert la voie en invoquant devant la Cour
   Suprême des Philippines l’arrêt de la surexploitation des forêts au nom
   des générations futures, créant ainsi un véritable précédent. Précédent
   en droit philippin puisque désormais, cette affaire permet de défendre,
   aujourd’hui encore, les droits des générations futures contre
   l’exploration d’hydrocarbures dans les océans. Précédent au niveau
   mondial, en ce que cette affaire préfigure l’entrée dans une nouvelle
   ère de l’action en justice. Contentieux de masse, contentieux de
   l’Humanité pour la défense de l’avenir, les affaires invoquant les
   droits des générations futures se multiplient à travers la planète. Ce
   sont des actions en justice métamorphosées précisément parce qu’elles
   sont intentées au nom et pour le compte des générations futures. Elles
   s’expriment devant les tribunaux nationaux mais aussi devant la Cour
   internationale de Justice. Si les actions en justice climatique sont
   particulièrement mises à l’honneur à l’heure actuelle, il faut bien
   comprendre qu’elles s’inscrivent dans un mouvement de transformations
   bien plus vaste de métamorphoses de l’univers juridique contemporain
   qui touche à cœur les champs légitimes du droit et partant, de l’action
   en justice.

   Ce colloque international sera ouvert par M^me le professeur Mireille
   Delmas Marty qui mettra en perspective les thèmes suivants :
   Le nucléaire et le droit des générations futures d’hier a aujourd’hui

   Les actions en justice climatique au nom des générations futures

   Les actions en justice de protection des communs

   Quelle protection durable pour l’intégrité de l’espèce humaine ?


   Une attestation de présence sera délivrée aux avocats pour faire valoir
   au titre de la Formation professionnelle.
   --------------------

   Contacts

   Responsable scienctifique : emilie.gaillard@unicaen.fr

   Communication / logistique : dominique.hureaux@unicaen.fr

   --------------------

   Lieu

   Centre de Conférence Crédit Agricole
   15 Esplanade Brillaud de Laujardière
   14050 CAEN Cedex

   --------------------

   Compte-rendu du colloque
     * Le Carnet de la MRSH
     * William S. Richardson School of Law, University of Hawai‘i at Mānoa




   elp GlobalLogo_FINAL_Rev.jpg

   Partenaires

   Normandie normandiepourlapaix


   mrsh

   caen

   UNICAEN_.web.jpg

   demolombe

   droit et justice cejm

   iode

   sciencespo-rennes

   SFDE

   sfde

   generations futures

   rcf

   caricole

                      Personnes connectées : 1 [ccsd.png] Sciencesconf.org

   [load.gif] Chargement...
