   #next Cafézoïde » Flux Cafézoïde » Flux des commentaires

   Aller au contenu

Cafézoïde

   Le café des enfants

   (BUTTON) Menu
     * Le Cafézoïde
          + Notre philosophie
          + L’abécédaire
          + Revue de presse
     * Au quotidien
          + Mode d’emploi
          + Nos ateliers
          + Tarifs
     * Evenements
          + La Rue aux enfants
          + Permis de jouer
     * Le Café & Vous
          + Parentalité
          + Zoobar
          + Appel aux dons
     * Nos Partenaires
          + Nous ne sommes pas seuls
          + Réseau des Cafés des Enfants
     * Agenda
          + Calendrier du Café
          + Les rues aux enfants
          + Les événements du mois

Le café des enfants

Nuit du conte – samedi 28 septembre

   Cafézoïde vous invite à la Nuit des Contes, samedi 28 septembre de 19h
   à 7h du matin !   PENSEZ à VOUS INSCRIRE : au Cafézoïde ou par mail :
   lecafedesenfants@cafezoide.asso.fr Eric nous fera un bon repas ! Merci
   !
   Share Button

Rues aux Enfants – Journée sans voitures à Paris 22 septembre

   A l’occasion de la Journée sans voiture, les enfants investissent les
   rues ! Faites votre RUE AUX ENFANTS, ou participez à celles qui sont
   organisées près de chez vous. ues aux enfants officiellement confirmées
   – rue des Coutures Saint-Gervais, ASCAF, 3ème – rue du Château Landon,
   CLR10, 10ème – rue Robert Houdin, centre LE PICOULET,11ème…
   En savoir plus
   Share Button

Les événements de septembre au Cafézoïde

   Lundi 2 septembre : 19h Conseil d’administration Jeudi 5 septembre : le
   Cafézoïde est fermé ! Vendredi 6 septembre : le Cafézoïde est fermé
   aussi, nous sommes en réunion ! Dimanche 8 septembre : Cafézoïde est
   aussi au Forum des associations du 19e Dimanche 15 septembre : Fête des
   jardins Jeudi 19 septembre : Porte ouverte aux partenaires Samedi…
   En savoir plus
   Share Button

VOTEZ ASSOU KAHAU au Budget Participatif

   C’est le moment de voter au Budget participatif parisien !!! Du 6 au 22
   septembre, vous pouvez soutenir le projet porté par Cafézoïde et Fédé
   Cumba : Une cuisine partagée pour le quartier Flandres, et un local de
   stockage pour Cafézoïde ! Cliquez ICI pour plus d’infos ! Comment faire
   pour voter ? Vous pouvez…
   En savoir plus
   Share Button

Faire un don

   Appel à la générosité Nous comptons sur vous pour que le café des
   enfants continue à offrir un accueil et des ateliers de qualité, à des
   prix accessibles à tous. Chers Amis-Zoïdes, Chaque année vous êtes
   nombreux à soutenir CAFEZOÏDE et nous vous en remercions
   chaleureusement. Grâce à vous, nous avons pu développer de nouvelles…
   En savoir plus
   Share Button

Les cafés des enfants et de leur famille

   Ils sont de plus en plus nombreux en France. Mais un café pour enfants,
   c’est quoi ? Les cafés pour enfants sont la plupart du temps des
   structures  qui permettent aux enfants et aux parents de se retrouver
   dans un lieu prévu pour tous, où personne ne va s’ennuyer. Ici pas
   question de faire les…
   En savoir plus
   Share Button

Respecter leurs droits est notre devoir

   L’article 31 de la convention internationale des droits de l’enfant
   précise   « Les Etats parties reconnaissent à l’enfant le droit au
   repos et aux loisirs, de se livrer au jeu et à des activités
   récréatives propres à son âge, et de participer librement à la vie
   culturelle et artistique. Les Etats parties respectent et favorisent…
   En savoir plus
   Share Button

Rendre la rue aux enfants

     Un moment-phare du  Cafézoïde depuis 12ans!!!   Votée lors du budget
   participatif Parisien  2014 Cafézoïde et Amas, ATCO, Centre Loisirs
   Pluriels, CHU Crimée, la Fédération internationale des cafés des
   enfants, le Café des merveilles, Pakap, Zadigozinc, les Potes en ciel,
   Fede Koumba, Africa Jolie, la Régie de quartier du 19e, le Mouvement de
   la Paix, Clichés…
   En savoir plus
   Share Button

Kézako ?

    Le Cafézoïde, qu’est-ce que c’est ?   C’est le café des enfants et des
   jeunes de 0 à 16 ans et de leurs familles. C’est un vrai café avec un
   comptoir des jeux, des spectacles, des coins de causerie, des
   rencontres avec des personnages fantastiques ou quotidiens, des idées
   de sortie, des événements. Ce sont…
   En savoir plus
   Share Button

Zoïde FM

   RadioZoïde initie les enfants à la création sonore en les invitant à
   expérimenter, jouer, chanter, interviewer, à capturer leurs sons afin
   de concevoir et réaliser une émission mensuelle, diffusée tous les
   deuxième mercredi de chaque mois à 14 heures sur la radio Fréquence
   Paris Plurielle : 106.3 FM. Ateliers de créations: tous les jeudis
   entre 16…
   En savoir plus
   Share Button

Du mercredi au dimanche

   MERCREDI 10h – Atelier Yoga avec Audrey 11h – Eveil musical avec Eliott
   12h – Tous à table ! C’est l’heure du repas * avec Sarah 14h – ‘’ A vos
   crayons ! ‘’ Atelier arts plastiques avec Annette 14h30 – (de
   mi-janvier à mi-avril hors vacances scolaires) Atelier Modelage avec
   Pascale Coutant 16h – Assemblée des…
   En savoir plus
   Share Button

Le mode d’emploi

   Comment ça marche ? Règles du jeu, à lire 28 fois et à R E S P E C T E
   R   Le Cafézoïde est ouvert de 10h à 18h du mercredi au dimanche. Le
   Cafézoïde accueille tous les enfants de 0 à 16 ans pour leur plaisir et
   leur détente, mais toujours sous…
   En savoir plus
   Share Button

Journée italienne

   Bella Ciao «Journée  Italienne» le 20 juillet 2019 Au Cafézoïde Une
   full immersion dans sa culture en mangeant et en chantant ! Au
   programme : Chant italien, repas italien, jeux italien..
   Share Button

Navigation des articles

   Articles plus anciens

Horaires & information

   92 bis quai de la Loire 75019
   Du mercredi au dimanche - 10h/18h

BONUS

     * Spécial ado
     * Informations supplémentaires
          + Contacts
          + Devenez adhérent
     * Médias
          + Portfolio
          + RadioZoïde

     * Spécial ado
     * Informations supplémentaires
     * Médias

   Fièrement propulsé par WordPress | Thème Dyad par WordPress.com
