   Return to site
   Return to site

   Quand je serai grande, je serai Audacieuse !

   Ils parlent des audacieuses : Vl-Média

   Un article paru le 9 Août 2019

   Néoprincesse

   Une envie développée après la naissance du premier enfant d’Anne
   Raphaële Aubard, responsable des opérations : « En éduquant ma fille,
   j’ai changé mon regard sur la société. Je la voyais se dessiner des
   interdictions sur des filières », soupire-t-elle. Pour la jeune maman,
   les femmes ont peur de se lancer à cause du « syndrome de l’imposteur »
   et ne se sentent pas légitimes à cause des freins sociaux.
   « Ce ne sont pas uniquement des femmes, mais des entrepreneures avant
   tout »

   Un combat pour l’égalité des sexes qu’Astrid Wilmotte, responsable du
   programme « Les Audacieuses », voit de manière systémique : l’ambition
   est aussi et avant tout de rendre visibles ces femmes qui
   entreprennent, afin que cette représentation de la femme entrepreneure
   ne paraisse plus anormale et que cela participe à réduire au minimum
   les freins à entreprendre lorsqu’on est une femme : « Ce ne sont pas
   uniquement des femmes que nous accompagnons à se lancer, ce sont
   surtout des entrepreneures audacieuses avec des projets tout aussi
   puissants », explique t-elle en ajoutant : « Nous encourageons
   d’ailleurs les équipes mixtes puisque c’est en s’adressant à tout le
   monde que ce changement opèrera de manière efficace et pérenne ».

   Article rédigé par Florence Epandi sur vl-media

   L'article t'intéresse ? Nous t'invitons à lire la suite sur
   https://vl-media.fr/quand-je-serais-grande-je-serais-audacieuse/
   Previous
   CLÔTURE DE L'édition 4
   Next
    Return to site
     *

   All Posts
   ×

   Almost done…

   We just sent you an email. Please click the link in the email to
   confirm your subscription!

   OK
   Return to site
   Return to site

   CLÔTURE DE L'édition 4

   Mardi 2 juillet s'est tenue la soirée de clôture du programme à la
   Bellevilloise
   · PITCH,ENTREPRENEURIAT,AUDACE,IMPACT,EGALITE

   Vers un monde plus durable avec les Audacieuses

   Mardi 2 juillet, La Ruche clôturait en beauté l’un de ses parcours
   d’accompagnement d’entrepreneurs phare : Les Audacieuses édition 4.

   Cette grande cérémonie placée sous le thème du voyage VERS UN MONDE
   PLUS DURABLE, s’est tenue à la Bellevilloise.

   Pendant plus de deux heures, le public, venu en nombre, a pu découvrir
   20 des 45 projets accompagnés cette année.

   Un programme imaginé en 3 temps pour mettre en avant l’impact,
   l’engagement et la ténacité des entrepreneures.

   A l’issue de cette soirée, les partenaires du programme ont remis 3
   récompenses aux Audacieuses :

   Koovee, fondé par Tiphaine Guérout, première entreprise européenne de
   couverts comestibles remporte le prix coup de pouce, 5000€ remis par la
   Fondation KPMG France.

   Pandobac, qui propose une solution logistique zéro-déchets pour le
   transport de marchandises périssables entre les grossistes et les
   restaurateurs, co-fondé par Shu Zang, Roch Feuillade et Anaïs
   Ryterbrand.Ryterbrand remporte 1 an d’hébergement et d’accompagnement
   au développement au coeur du WAI, l’espace d’innovation de BNP Paribas.

   Coopin, Coopérative Innovante qui aide chaque femme à connaître,
   accepter et dépasser les raisons multifactorielles de son obésité en
   devenant actrice de son parcours de vie, fondée par Albertina DaFonte
   et Manuella Pena Pena remporte une mission de prospection au Québec
   offerte par l’Office Franco Québécois pour la Jeunesse.

   Un immense bravo et merci aux Audacieuses accompagnées cette année !

   Rendez-vous dès le 26 août prochain pour l’ouverture de l’appel à
   candidatures de l’édition 5 des Audacieuses : www.la-ruche.net ou
   www.les-audacieuses.net en Ile de France, Nouvelle Aquitaine, Occitanie
   et Pays de La Loire.
   Previous
   Les Audacieuses des Quatre coins de la France se sont r...
   Next
   Quand je serai grande, je serai Audacieuse !
    Return to site
     *

   All Posts
   ×

   Almost done…

   We just sent you an email. Please click the link in the email to
   confirm your subscription!

   OK
   Return to site
   Return to site

   Les Audacieuses des Quatre coins de la France se sont réunies pour le
   Séminaire 1

   3 jours de séminaire pour les porteuses de projets et leurs associé.e.s

   Le 4, 5 et 6 décembre derniers, a eu lieu un des premiers grands temps
   fort du parcours des Audacieuses de l'Edition #4. Durant 3 jours, les
   21 projets portés par les Audacieuses des régions Ile de France,
   Nouvelle Aquitaine, Occitanie et Pays de la Loire étaient réunis pour
   trois riches journées de séminaire.

   JOUR 1 - Faire connaissance

   Le 4 décembre, les Audacieuses tout droit venu de Bordeaux, de
   Montpellier et de Saint-Nazaire sont venues à la Ruche Paris pour le
   premier évènement collectif de l'Edition #4!

   Au programme, après un début de journée dédié à la présentation de tous
   les projets lauréats en France, les Audacieuses et quelques
   co-fondateurs Audacieux ont pu travailler sur leurs profils
   d'entrepreneur.e.s grâce à l'outil AssessFirst.

   Les échanges se sont poursuivis autour d'un repas proposé par Khadija
   Salomon, fondatrice du Falaf, un des projets finalistes du parcours.

   Enfin Rudy Pignon-Malapert, co-worker de La Ruche et fondateur de La
   Compagnie Générale des Autres, a animé un atelier sur le crowdfunding
   pour permettre aux porteuses de projets d'explorer des premières pistes
   de financement.

   JOUR 2 - Formation Comptable et Forum d'Experts chez KPMG

   ​

   Le deuxième jour du séminaire les Audacieuses ont été accueillies par
   notre partenaire, la Fondation d'entreprise KPMG France pour un atelier
   d'initiation à la comptabilité suivie d'un forum d'expert.e.s qui a
   réuni plus de 25 personnes autour des projets des Audacieuses pour les
   aider à définir leurs stratégies et à identifier des pistes de
   financement et de développement.

   Merci encore à la Fondation d'entreprise KPMG France, BNP Paribas, PIE
   (Paris Initiative Entreprise), Région Île de France, le Mouves
   (Mouvement des entrepreneurs sociaux), FBA (Femmes Business Angels),
   Pôle Emploi, Réseau Entreprendre, Le Quai des possibles et LITA.co
   ainsi qu'à notre réseau d'expert.e.s pour cette journée riche en
   partages.

   JOUR 3 - Atelier stratégie de Financement et Teambuilding à la Fabrique
   Nomade

   Pour clôturer ce premier séminaire, les Audacieuses ont bénéficié d'une
   formation en stratégie de financement animé par un expert de notre
   réseau, Jean-François Drweski associé de

   Les lauréates ont eu la chance de rencontrer Inès Mesmar, fondatrice
   inspirante de La Fabrique Nomade et lauréate des Audacieuses Edition
   #2.

   Durant deux heures, elles se sont initiées à la pratique de la vannerie
   et du stuc accompagnées par les artisans de la Fabrique Nomade.

   Un immense merci aux artisans Wadie et Abou Dubaev pour leur patience
   et leur gentillesse dans la transmission de leurs savoirs-faire !

   Vous voulez en savoir plus sur les Audacieuses ? Suivez-nous sur les
   réseaux sociaux !

   On vous dira tout de leurs avancées !
   Previous
   dES NOUVELLES FRAîche de la start-up oh la vache!
   Next
   CLÔTURE DE L'édition 4
    Return to site
     *

   All Posts
   ×

   Almost done…

   We just sent you an email. Please click the link in the email to
   confirm your subscription!

   OK
   thumbnail image
     * Postulez au programme
     * le Programme
     * Témoignages
     * Notre ambition
     * chiffres clés
     * Edition 4
     * Règlement du concours
     * Découvrez les finalistes
     * Nos partenaires
     * Nos partenaires
     * L'actu
     * Édition 3
     * Édition 2
     * Édition 1
     * Photos
     * Qui sommes-nous ?
     * Contact
     * Logo
     * En direct
     * …
          + Postulez au programme
          + le Programme
          + Témoignages
          + Notre ambition
          + chiffres clés
          + Edition 4
          + Règlement du concours
          + Découvrez les finalistes
          + Nos partenaires
          + Nos partenaires
          + L'actu
          + Édition 3
          + Édition 2
          + Édition 1
          + Photos
          + Qui sommes-nous ?
          + Contact
          + Logo
          + En direct

     *

     * Postulez au programme
     * le Programme
     * Témoignages
     * Notre ambition
     * chiffres clés
     * Edition 4
     * Règlement du concours
     * Découvrez les finalistes
     * Nos partenaires
     * Nos partenaires
     * L'actu
     * Édition 3
     * Édition 2
     * Édition 1
     * Photos
     * Qui sommes-nous ?
     * Contact
     * Logo
     * En direct
     * …
          + Postulez au programme
          + le Programme
          + Témoignages
          + Notre ambition
          + chiffres clés
          + Edition 4
          + Règlement du concours
          + Découvrez les finalistes
          + Nos partenaires
          + Nos partenaires
          + L'actu
          + Édition 3
          + Édition 2
          + Édition 1
          + Photos
          + Qui sommes-nous ?
          + Contact
          + Logo
          + En direct

     *

     * Postulez au programme
     * le Programme
     * Témoignages
     * Notre ambition
     * chiffres clés
     * Edition 4
     * Règlement du concours
     * Découvrez les finalistes
     * Nos partenaires
     * Nos partenaires
     * L'actu
     * Édition 3
     * Édition 2
     * Édition 1
     * Photos
     * Qui sommes-nous ?
     * Contact
     * Logo
     * En direct
     *

     *

       Postulez au programme d'incubation
       avant le 6 octobre !
     *

       le programme des Audacieuses

       Postulez au programme des Audacieuses pour tenter de remporter 9
       mois d'accompagnement gratuit !

       Appel à candidatures ouvert du 26 Août au 6 Octobre
       en Île-de-France, Pays de Loire, Nouvelle Aquitaine et Occitanie
       CANDIDATEZ

       LE PROGRAMME
       Vous souhaitez consolider et développer votre projet ?
       Vous souhaitez valider vos hypothèses et passer de l'idée à
       l'entreprise durable ?

       9 mois pour développer votre projet !
       Intégrez un programme d'accompagnement sur-mesure et gratuit de 9
       mois qui comprend :

          + Des rendez-vous de suivi individuels par l'équipe de La Ruche
          + L'accès à un large réseau d'experts et de partenaires
          + Un coaching personnalisé pour renforcer votre leadership
          + Un programme de mentorat avec un entrepreneur expérimenté
          + Des séminaires de formations collectives
          + Des ateliers d'exploration et de co-développement


       Les temps forts du programme !

       Soyez vigilant.e.s, certaines dates varient selon la région pour
       laquelle vous candidatez.
          + Dimanche 6.10 minuit : Clôture de l’appel à projets
          + Lundi 21 & Mardi 22.10 : Bootcamp de pré-sélection (Bordeaux)
          + Jeudi 24 & Vendredi 25.10 : Bootcamp de pré-sélection (Paris)
          + Lundi 28.10 : Jurys finaux de sélection (Montpellier &
            Bordeaux)
          + Mardi 29.10 : Jurys finaux de sélection (Paris & St Nazaire)
          + Semaine du 4.11 : Rentrées des classes + 1ers rdvs de suivi
            mensuels
          + Mercredi 11 & Jeudi 12.12 : 1ers séminaires de formation
            (Paris ou Bordeaux)

       Travaillez dans un espace de travail inspirant !
       Bénéficiez d'un espace de travail collaboratif inspirant qui
       comprend :
          + Un bureau à mi-temps dans La Ruche près de chez vous (Paris,
            Saint Germain-en-Laye, Saint Nazaire, Bordeaux, Montpellier,
            Caselnau-le-Lez)
          + Une programmation évènementielle riche et inspirante, dont des
            ateliers de formation
          + L'accès à notre plateforme de partage d'expériences, Les
            Relayeurs
          + Une immersion privilégiée dans l'écosystème de La Ruche et la
            mise en réseau avec les acteurs de l'économie positive

       Remportez un des prix coup de cœur du jury !
       Tentez de remporter un des prix coup de cœur du jury ! Plusieurs
       prix seront décernés lors de la grande soirée de clôture du
       programme, dont :
          + Un prix Coup de Pouce de 5000€ (Fondation KPMG France)
          + Une mission de prospection au Québec (OFQJ)
          + Un an d’hébergement au WAI (BNP Paribas)
          + Une étude de marché B2C (OpinionWay)

       Critères d'éligibilité

       Les critères d'éligibilité :
          + Être une femme de + de 18 ans
          + Résider en Ile-de-France, Pays de Loire, Nouvelle Aquitaine ou
            Occitanie
          + Être fondatrice ou co-fondatrice du projet
          + Avoir un projet à impact social ou environnemental
          + Avoir une structure créée depuis moins d'un an (ou ne pas
            avoir encore déposé ses statuts)
          + Être disponible pour intégrer un programme d'accompagnement de
            9 mois

     *
     *

       notre ambition

       À La Ruche, nous accompagnons dans les territoires toutes les
       personnes sous représentées dans l'entrepreneuriat qui souhaitent
       créer un projet de manière pérenne et responsable - notamment en
       réponse aux enjeux de société actuels.

       L'ambition d'accompagner l'entrepreneuriat social des femmes en
       France est née d'un constat fort qui nous a poussés à lancer le
       programme des Audacieuses en 2014.
       Notre mission est de lever les différents freins qui limitent
       l'accès d'une partie de la population à l'entrepreneuriat dans
       l'économie positive en leur fournissant des outils pratiques pour
       lancer et consolider leurs projets et en leur permettant de
       rejoindre un écosystème riche et ouvert.
     *

       Les chiffres clés

       L'accompagnement de la Ruche Factory c'est :

       + de 100
       Entrepreneur.e.s accompagné.e.s par an

       + de 75
       Expert.e.s et mentor.e.s engagés à nos côtés

       8 espaces
       dédiés à l'innovation sociale en France

       70
       collaborateurs d’entreprises engagés dans l’accompagnement de
       start-up à impact

       Et de nombreuses opportunités business et de mise en réseau !
     *

       Découvrez les lauréates de la 4ème édition !

       Pourquoi Princesse

       Laura Drewett & Murielle Sitruk
       Pourquoi Princesse est le premier kit qui encourage les filles à
       rêver grand et les inspire à se projeter dans n'importe quels
       métiers et activités !
       Rdv sur https://pourquoiprincesse.com/

       AKTERA

       Emma Pericard & Guillaume Beylouneh
       AKTERA développe un outil qui autonomise les agriculteurs dans leur
       prise de décision et les conduit vers une agriculture d'avenir.
       Rdv sur https://www.facebook.com/TerreHappy.co/

       pandobac

       Shu Zhang
       Pandobac propose un service zéro déchet de livraison à destination
       des professionnels de l’alimentaire. C’est un système de bacs
       réutilisables qui remplace les emballages de transport jetables
       aujourd’hui achetés et utilisés par les grossistes pour livrer les
       restaurants.
       Rdv sur www.pandobac.com

       Gaëlle Constantini

       Gaëlle Constantini
       Gaëlle Constantini est une marque circulaire de prêt-à-porter
       féminin qui repose sur trois piliers: l’upcycling, l’éco-conception
       et la une production locale et engagée réalisée en atelier
       d'insertion.
       Rdv sur https://www.ateliergaelleconstantini.com/projet

       Arbitryum

       Sabrina, Sylvana Albayrak & Stéphane Garagnani
       Arbitryum propose une technologie innovante co- construite avec les
       personnes âgées permettant aux directeurs d'EHPAD et aux
       collaborateurs de se positionner sur une échelle du respect des
       libertés des personnes âgées.
       Rdv sur https://www.facebook.com/Arbitryum/

       Koovee

       Tiphaine Guerout
       Koovee disrupte le marché mondial de la vaisselle jetable en
       commercialisant des couverts comestibles biodégradables et
       économiques, capables de remplacer les couverts en plastique qui
       seront bientôt interdits.
       Rdv sur www.koovee.co

       Bagshare

       Valérie Demay
       Bagshare est la première plateforme qui démocratise le tourisme
       solidaire en offrant un service accessible à tous.
       Le concept est simple: vous amenez quelques objets nécessaires dans
       des petites associations de terrain pour vivre une rencontre
       inoubliable.
       Rdv sur https://bagsharesocial.org/

       Sweetpeas

       Kelly Humbert & Julien Girardon
       Sweetpeas cultive des fleurs locales, de façon responsable, sur des
       terrains inexploités au coeur même de la ville. Les fleurs
       récoltées sont ensuite commercialisées.

       Tisserie parisienne

       Christine Noyer
       Tisserie Parisienne est une recyclerie “Tisserie” collectant et
       traitant les textiles par divers procédés et en créant des pièces
       tissées de qualité destinés à la vente fonctionnant sur un modèle
       d'entreprise d'insertion

       moodz

       Caroline Briant
       Moodz, ce sont les premières culottes non seulement jolies mais
       surtout absorbantes ! Elles sont lavables et réutilisables
       plusieurs années. Ce sont aussi les premières culottes absorbantes
       à mettre la responsabilité sociétale et environnementale au premier
       plan de leur développement.

       Donuts

       Albertina Dafonte
       Donuts propose une offre d’accompagnement psycho-comportementale
       pour réduire les chiffres du surpoids et de l’obésité. L’objectif
       est de créer un outil pour modéliser et gamifier les protocoles en
       éducation thérapeutique-patient et thérapie
       cognitivo-comportementale.
       En mai 2019 Albertina lance Coopincoach, premier outil d'entraide
       entre pairs.
       RDV sur : https://coopin.io/

       wekodia

       Brianne Parquier
       Wekodia est une plateforme collaborative basée sur le partage
       d’expérience, où chacun propose les astuces mises en place dans son
       quotidien. Wekodia permet à l’utilisateur, grâce à un système de
       filtres, de trouver des actions qui lui conviennent vraiment.
       Rdv sur www.wekodia.fr

       Les boisseleries

       Lucy Nevers
       Les boisselleries propose des ustensiles de cuisine en bois
       provenant des déchets d’élagage aquitains. L’objectif est de ne
       travailler que des essences de bois saines, tout en optimisant des
       chutes de bois non valorisées aujourd’hui, pour proposer une gamme
       d’ustensiles pratiques, fabriqués en France
       Rdv sur https://www.facebook.com/lucieneversboissellerie

       Récup

       Alexandra Neyroud
       RECUP’ a pour objectif de proposer une solution de compostage pour
       toutes les personnes habitant en appartement en mettant en place
       une boucle vertueuse. Nous partons de la poubelle à l’assiette : un
       composteur Bokashi est mis à disposition des adhérents.
       Rdv sur http://recup.strikingly.com

       Meesoon Consignes

       Maud Connan-Blanchot
       Meesoon Consignes participe à la réduction des déchets des foyers,
       tout en répondant à la problématique d’hygiène des petits
       commerçants alimentaires de proximité. L’objectif est de proposer
       aux consommateurs des contenants propres (hygiéniques)
       réutilisables consignés en abonnements, traçables via un code relié
       à une application et/ou un site web.

       Entrelacs

       Mélina Chosson & Stéphane Sanchez
       Entrelacs conseille et accompagne la revitalisation des territoires
       en (ré)investissant des lieux aujourd’hui délaissés, avec demain …
       des activités et des services en synergie, adaptés aux territoires,
       économiquement viables et à fort impact social.
       http://entrelacs.eu/

       Tisseurs de liens

       Caroline Ledy
       Tisseurs de liens a pour objectif de créer un espace hydrique où
       les liens tissés seront avant tout humains, pour pousser la logique
       de la consommation la logique de la consommation raisonnée encore
       un peu plus loin. Que nous soyons à la recherche d'une pièce
       d'occasion indémodable, à l’affut de marques éthiques, ou prêts à
       apprendre à coudre pour nous créer des habits sur-mesure, tout sera
       possible.
     *

       télécharger le règlement du concours ici :
       Règlement 2019
     *

       Découvrez les finalistes de la 4ème édition !
     *

       merci à nos partenaires :

       ILS NOUS SOUTIENNENT :
       https://www.christine-laure.fr/les-valeurs
       https://www.christine-laure.fr/les-valeurs
     *

       partenaires réseau

       ILS FONT RAYONNER LES AUDACIEUSES :
     *

       l'Actualité des audacieuses

       Découvrez nos dernières actualités !
       Quand je serai grande, je serai Audacieuse !
       October 2, 2019
       Un article paru le 9 Août 2019 Néoprincesse Une envie développée
       après la naissance du...
       CLÔTURE DE L'édition 4
       March 7, 2019
       PITCH,ENTREPRENEURIAT,AUDACE,IMPACT,EGALITE
       Vers un monde plus durable avec les Audacieuses Mardi 2 juillet, La
       Ruche clôturait en beauté l...
       Les Audacieuses des Quatre coins de la France se sont réunies pour
       le Séminaire 1
       December 11, 2018
       Le 4, 5 et 6 décembre derniers, a eu lieu un des premiers grands
       temps fort du parcours des...
       More Posts
     *

       Édition 3

       Découvrez les projets de la troisième édition !

       TRY ME UP

       Amélie Favre-Guittet
       Porté par Amélie Favre Guittet, spécialiste du rectrutement, Try Me
       Up est une association qui oeuvre à l'inclusion des séniors dans
       l'emploi.
       Depuis Juin 2018 en plus de son service de recrutement, Try Me Up
       propose aux séniors éloignés de l'emploi des sessions de
       co-searching : Boost Me Up avec un taux de retour à l'emploi de
       plus de 63%.
       Pour en savoir plus : https://trymeup.fr/

       CE QUE MES YEUX ONT VU

       Stéphanie Merran, Sarah Paubel
       Ce Que Mes Yeux Ont Vu s'est donné pour objectif d'utiliser l'Art
       et la Culture pour générer du lien social.
       Au travers de 4 ateliers destinés aussi bien aux collaborateurs
       d'entreprise qu'aux bénéficiaires d'associations, Stéphanie Merran
       et Sara Paubel ont multiplié les interventions pour favoriser
       l'inclusion et la mixité sociale.
       Retrouvez les sur : http://www.cequemesyeuxontvu.com

       LA CHARRETTE

       Laura Giacherrio et Marie Giacherrio
       Parce qu'elles n'arrivaient pas à trouver des produits en circuit
       court autour de chez elles, Laura et Marie ont fondé La Charrette
       pour permettre aux agriculteurs de mutualiser leurs livraisons et
       réduire ainsi les coûts logistique liés à la livraison en circuit
       court.
       Découvrez La Charrette : https://lacharrette.org/

       OH LA VACHE !

       Clara Béniac
       Clara Béniac a fondé Oh La Vache ! pour permettre aux citadins de
       passer quelques jours en immersion chez un artisan de la terre et
       s'initier ainsi à des savoirs-faire tels que la fabrication du
       fromage de chèvre, du cognac ou l'ostréiculture.
       Pour en savoir plus : https://ohlavache.org/

       VOULOIR DIRE

       Anne-Sophie Mertens, Valentine Villermé, Elise Guillon, Mathilde
       Pons
       Parce que les interprètes ne remplissent pas leurs agendas et que
       pourtant les besoins d'interprétation en entreprise ou pour les
       particuliers sont loin d'être couverts, Anne-Sophie, Elise,
       Mathilde et Valentine ont fondé Vouloir Dire : la première
       plateforme de réservation d'interprètes en Langue des signes.
       Découvrez Vouloir Dire : https://vouloir-dire.fr/

       HOPEN TERRE DE HOUBLON

       Fanny Madrid, Lucie Le Bouteiller
       HOPEN déniche et accompagne des producteurs travaillant dans le
       respect de la terre pour proposer aux artisans brasseurs du houblon
       de qualité et de différents terroirs.
       Pour aider les agriculteurs à valoriser et vendre leur production,
       Hopen leur propose un service qui va de la transformation à la
       commercialisation.
       Pour découvrir Hopen c'est là : http://hopenhoublon.fr/

       CIRCOULEUR

       Marianne Rittaud, Maïlys Grau
       Parce que chaque année, 28 millions de litres de peintures sont
       incinérés chaque année en France, Maïlys et Marianne ont fondé
       Circouleur, les premières peintures issues à plus de 70% de
       matières recyclées.

       Le FÉVIER D'or

       Nadine Abondo
       Nadine Abondo, fille de cultivateur de cacao et ancienne directrice
       d'ESAT a fondé Le Févier d'Or, une chocolaterie équitable et
       solidaire qui vend du chocolat "bean to bar" conçu de la fève à la
       tablette.
       Nadine a réuni une coopérative de 150 petits producteurs au
       Cameroun qu'elle rémunère au prix juste et transforme elle-même la
       fève de cacao dans sa chocolaterie de Saint-Ouen l'Aumône qui
       emploie 75% de personnes en situation de handicap.
       Pour en savoir plus, rdv sur https://fevierdor.com/

       DESIGN AGLAE, le végétal luminescent

       Sophie Hombert
       En 2016 quand Sophie Hombert a l’idée de faire briller une fleur !
       Après un an et demi de tests et d’expérimentations, le sérum
       permettant de rendre n’importe quelle plante luminescente voit le
       jour ainsi que Design Aglaé, la première entreprise de design
       végétal luminescent.
       Sophie a une ambition forte, d'ici à 2020 : développer la
       phosphorescence végétale. afin d'apporter de la lumière au bord des
       routes, parcs et jardins… et même certaines zones reculées du tiers
       monde, qui n’ont pas accès à l’électricité.
       Pour en découvrir plus RDV vite sur : https://www.design-aglae.com/

       ATLAS

       Charlotte Galliot
       Atlas, impros du monde, est une association promouvant
       l’interculturalisme par l’improvisation théâtrale. Via des ateliers
       et des spectacles multilingues, Atlas offre un espace d’expression
       des sensibilités humaines, des diversités culturelles et des
       imaginaires.
       Pour en découvrir plus : https://atlasimpro.com/

       MEET MY MAMA

       Donia Souad Amamra, Loubna Ksibi , Youssef Oudahman
       Meet My Mama a une ambition : permettre aux mamas d'ici et
       d'ailleurs de vivre de leur passion en vous offrant des voyages
       culinaires, préparés et racontés avec amour par des femmes pleines
       de talents.
       Grâce à la Mama's Academy, Meet My Mama forme et accompagne plus de
       80 mamas à professionnaliser leurs pratiques pour les aider à
       devenir leurs propres patrons.
       Pour en savoir plus RDV sur : https://www.meetmymama.com/

       SOULCRAFTERS

       Jeanne-Emilie De Lassus
       Soulcrafters ou artisans de l'âme repère des ateliers de
       savoir-faire artisanaux à l’impact positif à travers le monde et
       co-développe ensuite avec chaque ateliers des accessoires qui
       reflètent l’âme de leurs créateurs aux parcours atypiques.
       Découvrez leurs collections ici : https://www.soulcrafters.org/fr/
     *

       Édition 2

       Découvrez les projets de la deuxième édition !

       LES FLEURS D'ICI

       Hortense HARANG
       Les Fleurs d’ici propose d’établir des circuits courts dans les
       fleurs coupées : proposer aux Parisiens (dans un premier temps) des
       fleurs produites localement, dans le respect des saisons et de
       l’environnement.

       GRAAPZ

       Elise LACAVE
       Graapz créé un réseau permettant de mettre en relation des
       personnes souhaitant accéder à des fruits à légumes à bas coût avec
       des membres actifs qui se chargent de récolter les invendus chez
       les commerçants partenaires. Des paniers de 2kg à 3,5 euros pièces
       sont ensuite vendus.

       LA FABRIQUE NOMADE

       Inès MESMAR
       La Fabrique Nomade agit pour la valorisation et l’insertion
       professionnelle des artisans migrants en proposant des parcours
       d’accompagnement leur permettant de mettre en avant leurs
       compétences artistiques et manuelles.

       GAME OF GOOF

       Sarah TIMARCHE
       La réalité virtuelle (VR) représente un nouveau levier clé pour
       créer de l’impact social et engager autrement sur des grands enjeux
       sociaux et environnementaux. Game of Good créé des expériences de
       VR sur des grands sujets de société et accompagne des acteurs
       responsables et engagés – associations, fondations, départements
       RSE des entreprises, institutions... - pour valoriser et développer
       leur impact social.

       ASPERTEAM

       Stéphanie FOUQUET
       ASPER’TEAM facilite l’insertion professionnelle et le maintien
       durable des personnes avec autisme en utilisant les solutions
       digitales intégratives et collaboratives pour assurer la
       performance et le bien être des personnes intégrées.

       H'OSEZ

       Nathalie GERRIER
       H’Osez est une légumerie qui a pour but de valoriser l’agriculture
       locale en Ile-de-France et de favoriser l’emploi de personnes
       handicapées mentales (trisomie 21, austisme....).

       PELIGOURMET

       Laure LE JOSSEC
       Péligourmet met en place un circuit court de distribution des
       producteurs et artisans pour permettre aux petits producteurs
       régionaux de trouver des débouchés en ville et aux citadins
       d’accéder à leurs produits.

       THOT

       Héloise NIO, Judith AQUIEN, Jennifer LEBLOND
       L’école THOT propose une formation diplômante (objectif Delf) et
       d’excellence en français pour les migrants (réfugiés et demandeurs
       d’asile) qui ne peuvent pas bénéficier de l’enseignement en
       université, faute de diplôme acquis dans leur pays d’origine.
     *

       Édition 1

       Découvrez les projets de la première édition !

       FULLMOBS

       Roxane JULIEN et Severine PELLERAY
       Fullmobs est une plateforme de mobilisation citoyenne et un site de
       « crowdtiming » dédié aux initiatives solidaires ponctuelles. Le «
       crowdtiming » fonctionne comme le crowdfunding avec des campagnes
       et un objectif à atteindre dans un temps limité et où les projets
       sollicitent les gens pour leur temps et non pour leur argent. En
       faisant la promotion de ce nouveau format, Fullmobs propose un
       outil pour aider les initiatives solidaires à rencontrer leur
       public.

       HUMANITEAM

       Elodie CARDINAUD, Claire FAUCHILLE, Anne-France L'HENAFF,
       Clothilde CAPOIS
       Humaniteam est un laboratoire de design dont les travaux
       s'articulent
       autour de deux grands thèmes : la santé et le handicap. Humaniteam
       accompagne des acteurs économiques, territoriaux et associatifs, à
       l'échelle locale, nationale et internationale, dans la conduite de
       projets
       innovants concernant le handicap.

       I WHEEL SHARE

       Audrey SOVIGNET
       I Wheel Share est une application mobile, centrée sur la thématique
       du handicap, permettant de faire entendre sa voix sur les
       situations bloquantes, les initiatives positives et les
       découvertes... de manière géolocalisée sur une carte. A cette
       application mobile s'ajoute une
       boutique en ligne, I Wheel Shop, qui propose des produits qui
       encouragent au dépassement du handicap (loisirs, sexualité,
       tourisme,
       équipements etc)

       PARISOLIDARITHE

       Flora DOUBILET
       PariSolidari-Thé met en relation curieux et passionnés pour
       partager un moment convivial, créer du lien social, et découvrir
       des lieux solidaires en région parisienne grâce à des
       visites-rencontres, ateliers-
       découvertes ou parcours culturels & solidaires, et en finissant
       toujours par une "pause conviviale" autour d'un verre.

       L'idée est de partir à la rencontre de personnes passionnées
       (artisans, créateurs, producteurs, agriculteurs, entrepreneurs...)
       qui souhaitent ouvrir leurs portes à des petits groupes de curieux
       pour faire découvrir leur activité, partager leur expérience et
       leur savoir-faire de manière conviviale autour d'un moment
       participatif et pour vivre une expérience humaine !

       SOMANYWAYS

       Anaïs GEORGELIN
       SoManyWays crée des écoles éphémères dans les entreprises, pour
       faciliter l’insertion des jeunes sur le marché du travail. La
       formation dispensée permet à chaque participant de trouver sa voie
       professionnelle, tout en développant les compétences transverses
       (collaboration, communication, créativité...) recherchées par les
       entreprises. L’école éphémère est également un lieu de formation et
       d’inspiration pour les collaborateurs de l’entreprise d’accueil, un
       modèle qui garantit l’accessibilité financière pour les jeunes.

       TRUST & TRY JOB

       Samira SELTANI, Noémi CORTIZAS
       Trust and Try Job est un réseau social regroupant une communauté de
       candidats Autodidactes, Atypiques, peu qualifiés et sans diplômes.
       C'est une plateforme où les "Trusty" pourront mettre en lumière
       leurs talents, leurs potentiels, leurs personnalités et leurs
       créativités avec une approche innovante, différente du CV,
       utilisant les réflexions et méthodes du développement personnel.
     *

       Le programme en images

       Bootcamps, formations, événements ...
     *

       Qui sommes-nous ?

       Les Audacieuses est un programme d'incubation porté par La Ruche
       La Ruche est née en 2008 avec la conviction qu’une société
       responsable et collaborative était possible.
       Sa mission était de rassembler toutes celles et ceux qui
       travaillent aux réponses innovantes à apporter aux défis sociaux et
       environnementaux les plus complexes.
       Aujourd’hui, elle rassemble une communauté apprenante de plus de
       1000 entrepreneurs et innovateurs de l’économie positive connectés
       sur une plateforme d’échange de savoirs !
       En 10 ans, le réseau des Ruches s’est étoffé, comptant aujourd’hui
       9 espaces en France, soit plus de 5 500 mètres carrés dédiés à
       l’entrepreneuriat social.

       A La Ruche, nous croyons que chaque acteur peut avoir un impact
       social, sociétal ou environnemental peu importe sa situation
       économique, géographique, son genre ou son origine. Notre ambition
       est d’encourager la naissance et le déploiement de projets à impact
       sur l’ensemble du territoire, y compris dans les grandes
       entreprises en prenant en compte les freins existants.




     *

       Suivez nos toutes dernières nouveautés !
       Facebook
       Twitter
       Email
       Site
       Instagram
     *
     *

       Suivez-nous en direct

       Consultez nos derniers messages !

   © 2018

   All Posts
   ×

   Utilisation de cookies
   Nous avons recours à l'utilisation de cookies afin de vous permettre
   une meilleure navigation. Le fait de continuer signifie que vous
   acceptez l'utilisation de ces cookies.
   (BUTTON) Accepter
   En savoir plus
