   #Cuisine gourmande - Atom Cuisine gourmande - RSS

Cuisine gourmande

   Recettes de cuisine d'ici et d'ailleurs

samedi 11 janvier 2014

Salade de vitelottes aux herbes, chèvre et olives

   Une entrée  facile à faire et qui en jette pour un repas en toute
   simplicité entre amis. Les herbes apportent toute la fraicheur à la
   recette.
   [Photo+1996+%C3%A9.jpg]
   Ingrédients pour 4 personnes
   350g de pommes de terre vitelottes
   60g d'olives
   2 fromages de chèvre frais
   huile d'olive
   vinaigre
   1 échalote
   1 cuillère à soupe d'estragon
   1 cuillère à soupe de persil
   1 cuillère à soupe de ciboulette
   1 cuillère à soupe de cerfeuil
   5 cl de crème fraiche
   1 jaune d’œuf
   sel et poivre
   Préparation
   Éplucher les pommes de terre et les découper en petits dés. Les plonger
   dans une casserole d'eau salée froide et porter à ébullition. Ajuster
   le temps de cuisson en fonction de la taille des dés. Égoutter et
   laisser refroidir.
   Préparer une vinaigrette avec 2 cuillères d’huile pour 1 cuillère de
   vinaigre. Saler, poivrer.
   Laver les herbes et les ciseler. Hacher finement l’échalote.
   Ajouter échalote et herbes à la vinaigrette.
   On peut aussi ajouter des dés de poivrons ou de tomate séchée pour la
   couleur.
   Assaisonner les pommes de terre avec la vinaigrette aux herbe.
   Remplir les cercles aux 3/4 avec les pommes de terre.
   Écraser le fromage de chèvre frais avec une fourchette. Poivrer.
   Ajouter les olives coupées en dés et répartir dans les cercles en
   lissant bien la surface.
   Fouetter la crème fraiche et le jaune d’œuf : répartir sur les cercles
   avec un pinceau.
   Passer au grill quelques minutes jusqu'à obtenir une jolie coloration.
   Déposer dans une assiette, retirer le cercle et décorer d'un trait de
   vinaigrette et de quelques olives coupées en dés.
   Publié par Sylvie à 22:21 9 commentaires

dimanche 17 février 2013

Raita de potiron à la coriandre

   Pour accompagner le Keema Matar de Sanjee, un bon raita au potiron.
   [Raita+de+potiron.JPG]
   Ingrédients
   200 g de potiron
   1 yaourt grec
   1 cuillère à soupe de cumin entier
   1/2 citron
   feuilles de coriandre
   ghee
   sel
   poivre
   Préparation
   Eplucher le potiron et retirer les graines.
   Découper la chair en dés grossiers et les faire revenir à la poele 15 à
   20 mn dans un peu de ghee. Ils doivent devenir tendres.
   5 mn avant la fin de la cuisson ajouter le cumin.  Saler, poivrer.
   Ecraser le potiron à la fourchette et laisser refroidir.
   Verser le yaourt grec dans un bol, ajouter le jus d'un demi citron et
   quelques feuilles de coriandre ciselée. Ajouter la chair de potiron
   refroidie. Bien mélanger, rectifier l'assaisonnement si nécessaire et
   servir frais.
   Publié par Sylvie à 12:06 4 commentaires

Keema Matar (agneau haché à l'indienne)

   Une recette découverte sur le blog de Pascale, qui a eu l'occasion de
   la réaliser lors d'un atelier de cuisine indienne avec Sanjee du blog
   BollywoodKitchen.
   J'aime beaucoup la cuisine d'inspiration indienne mais ma curiosité est
   parfois freinée dans les restaurants du Faubourg Saint Denis par le
   piquant des plats ou par le côté un peu roots "on ne sait pas bien ce
   qu'il y a dans l'assiette". J'ai toujours eu du mal avec le côté viande
   hachée où on ne peut pas identifier ce qu'on mange (bien avant que le
   scandale des lasagnes à la viande de cheval n'éclate !! je voyais
   plutôt l'aspect : bas morceaux, gras etc) du coup je me rabats soit sur
   les plats végétariens (délicieux et variés) soit sur des plats avec des
   morceaux entiers de viande (biryani de poulet par exemple).
   Dès que j'ai vu la recette de Sandjee j'ai eu envie de la tester...
   C'est l'occasion parfaite pour gouter ce plat sans arrière pensée sur
   sa composition et en dosant moi même les épices. J'ai profité des
   courses pour acheter une énorme épaule d'agneau désossée. J'en ai
   prélevé la moitié pour la hacher (merci Kitchenaid) et je garde la
   deuxième moitié pour faire un plat d'inspiration marocaine ce soir.
   Le résultat est à la hauteur de mes attentes : un plat savoureux que
   toute la famille a apprécié.
   Carton plein auprès de mon fils qui adore ce type de plat avec de la
   sauce à volonté. Cerise sur le gâteau, la recette est facile et rapide
   à préparer et une délicieuse odeur d'agneau se répartit dans toute la
   maison pendant que la viande mijote.
   La recette proposée par Sandjee n'est pas pimentée. J'ai choisi de la
   relever un peu avec du piment (d'Espelette !). Je l'ai servie avec un
   riz basmati et des lentilles corail (cuisson sans prise de tête, mais
   bien entendu une cuisson pilaf ou à l'étouffée met le riz plus en
   valeur !).
   [Keema+matar.JPG]
   Ingrédients
   750 g d’agneau haché (j'ai choisi de l'épaule)
   1 oignon [DEL: rouge :DEL]
   2 gousses d’ail
   [DEL: 1 morceau de gingembre frais de 2 cm :DEL] 1 cuillère à café de
   purée de gingembre
   1 boite de tomates concassées (400 g)
   1 petite boite de concentré de tomates (70g)
   1 cuillère à soupe de cumin entier
   1 cuillère à soupe de coriandre moulue
   1 [DEL: pincée :DEL] cuillère à café de cannelle
   [DEL: ¼ :DEL] 1 cuillère à café de curcuma
   5 poignées de petits pois surgelées
   [DEL: 1,5 yaourt nature velouté :DEL]
   Coriandre fraîche
   Sel
   Poivre (ajout de ma part)
   Piment d'espelette (ajout de ma part)
   [DEL: Huile végétale :DEL] Ghee
   Riz basmati
   Lentilles corail
   Préparation
   Peler l'oignon et l'émincer finement.
   Peler les gousses d’ail, retirer le germe et passer les gousses au
   presse ail.
   Dans une sauteuse, faire revenir l’oignon, l’ail et le gingembre dans 1
   cuillère à soupe de ghee, pendant 5-8 minutes.
   Ajouter le cumin, la coriandre, la cannelle et le curcuma et mélanger.
   Faire revenir à feu moyen pendant 5 minutes, en remuant de temps en
   temps (il ne faut pas brûler les épices). Le mélange doit être sec et
   coloré.
   Ajouter 1 verre d’eau. Laisser cuire, jusqu’à évaporation complète.
   Ajouter la viande hachée et faire revenir jusqu’à ce qu’elle ne soit
   plus rose.
   Ajouter la boite de tomates, le concentré de tomate, un verre d'eau,
   saler, poivrer.
   Mijoter pendant 15 minutes, en mélangeant de temps en temps.
   Pendant ce temps rincer le riz 3 fois puis le mettre à cuire
   directement avec les lentilles corail: départ à froid dans une grande
   casserole d'eau salée. Cuire 12 mn environ. [NB le temps de cuisson des
   lentilles corail est le même que celui du riz basmati, cela ne marche
   pas forcément avec des lentilles vertes donc le temps de cuisson est
   supérieur]
   Ajouter les petits pois et un peu de coraindre ciselée à la viande
   hachée et prolonger la cuisson de la viande de 5 à10 mn minutes.
   Ajouter du piment en poudre si vous le souhaitez.
   Ajouter le yaourt, décorer du reste de coriandre ciselée et servir avec
   le riz aux lentilles.
   Accompagnement : raita au potiron et à la coriandre.
   Publié par Sylvie à 10:52 3 commentaires

dimanche 6 janvier 2013

Cuir de fruits

   Je regarde avec envie depuis quelques temps des recettes inspirées de
   la cuisine "raw" : biscru, cuirs de fruits ...
   Deux choses me faisaient hésiter avant de me lancer :
   - je n'ai pas de déshydrateur et le four est décrié pas les adeptes de
   la raw food car souvent trop chaud (>60°) même en le mettant au plus
   bas,
   - la durée de séchage des aliments : de 4 à 12h suivant les recettes.
   Mais ma gourmandise était plus forte que ma conscience écolo et l'envie
   de tester des cuirs de fruits frais, faits maisons avec des produits
   bio l'a emportée ! J'ai apaisé mes derniers remords en me disant qu'à
   180° et pour un temps de séchage de 10h, la consommation de mon four
   s'élève à 7,9 kW et rejette 720g de CO2 (soit l'équivalent d'un trajet
   de 5km en voiture). Vu qu'on met le four à 40-50° la consommation est
   moins élevée, ça devient acceptable ... Et puis j'ai deux lèches frites
   et deux grilles dans mon four, ce qui permet de réaliser 4 préparations
   en même temps.
   Je me suis donc lancée dans des cuirs de fruits déclinés en 3 saveurs :
   mangue - cardamome, framboise et kiwi. Le résultat est exactement celui
   que j'espérais : une gourmandise saine, qui ressemble une peu à des
   "NA!" en texture et en goût. La préparation prend moins de 5 mn à
   faire. Une recette simplissime et inratable !
   [IMG_0038.JPG]
   J'avais pas mal de doute en me lançant dans la recette : purée un peu
   épaisse au départ et température du four mais j'ai été agréablement
   surprise dans les deux cas.
   Même si j'avais étalé ma purée de fruits en une couche relativement
   épaisse (>0,5 mm), la déshydratation en a fait une fine pellicule de
   moins de 1 mm. Et mon four ne me semble pas chauffer excessivement : je
   pouvais saisir la grille de cuisson à pleine main en ressentant à peine
   une sensation de chaleur : je pense que mon four tournait donc  vers
   45°.
   Ma recette préférée : mangue cardamome, une association que j'adore.
   [IMG_0032.JPG]
   Cuir de fruit mangue - cardamome :
   2 mangues
   1 peu de sirop d'agave
   2 doses de cristaux d'huile essentielle de cardamome
   Cuir de fruit à la framboise :
   200g de framboises (décongelées vu la saison)
   1 petite banane mûre
   40g de sucre de canne
   1 cuillère à soupe de purée de noix de cajou
   Cuir de fruit au kiwi
   4 kiwis
   1 petite banane mûre
   40g de sucre de canne
   Préparation et séchage :
   Mixer finement chaque préparation dans un blender propre.
   Etaler en une fine couche sur un papier cuisson, en essayant d'avoir la
   même épaisseur partout.
   Sécher au four 30mn à 60° puis 4 à 6h à 40-45°.
   Le cuir de fruit est prêt il devient sec au toucher :  il est lisse, ne
   colle plus au doigt et devient facile à détacher de la plaque de
   cuisson.
   Conservation :
   Couper une feuille de papier cuisson un peu plus grande que le cuir.
   Poser le cuir par dessus et rouler à la façon d'un biscuit roulé.
   Entourer de film transparent pour éviter que le cuir sèche.
   [IMG_0029.JPG]
   Publié par Sylvie à 18:27 2 commentaires

mardi 1 janvier 2013

Galette des rois briochée à la poire d'après Laurence Salomon

   Le mois de Janvier arrive avec ses traditionnels voeux et ses non moins
   traditionnelles galettes des rois.
   Je n'ai jamais réellement apprécié ce dessert et chaque année je me
   trouve invitée à en manger 4 ou 5 de qualité moyenne... De la pâte
   feuilletée bien grasse, de la frangipane riche et sucrée ...Ce n'est
   vraiment pas le dessert dont je rêve. Même les petites fantaisies à la
   pistache, à la framboise ou au chocolat me laissent indifférente face à
   ce dessert plutôt lourd et écœurant.
   Malheureusement pour moi mon mari adore ça et la petite terreur aussi.
   Difficile donc de passer à côté de la galette familiale chaque année !
   Alors quand Laurence Salomon nous a proposé sa version bio saine et
   gourmande de la galette des rois lors d'une interview par Stéphane Riss
   il y a bientôt 3 ans, je l'ai aussitôt essayée.
   Cette recette n'a pas grand chose à voir avec une galette
   traditionnelle : point de pâte feuilletée mais une base briochée, point
   de frangipane mais une crème amandine réalisée avec de la purée
   d'amandes blanches et de vraies amandes, des poires, des figues et du
   citron confit pour le côté fruité et léger ... Voici donc une recette
   savoureuse et bien plus équilibrée pour changer des galettes
   traditionnelles.
   [Galette.jpg]
   Ingrédients :
   200g de farine de petit épeautre
   100g de farine de blé
   7g de levure de boulanger deshydratée
   30g de sucre de canne
   3 oeufs
   50g d'huile d'olive
   150 ml de lait d'amandes
   250g d'amandes entières non mondées à peau fine
   2 cuillères à soupe de purée d'amandes blanches
   2 cuillères à soupe de miel
   2 cuillères à soupe de compote de pomme
   1 goutte d'huile essentielle de prunus amygdalus [j'ai mis de l'huile
   d'amandon de pruneau à la place]
   2 poires
   4 figues sèches [j'ai remplacé les figues par quelques pépites de
   chocolat noir]
   des dés de citron confit
   Préparation de la pâte :
   Dans un récipient mélanger la farine de petit épeautre avec la farine
   de blé, la levure de boulanger déshydratée et le sucre de canne.
   Ajouter 2 œufs entiers et l'huile d'olive, malaxer avec les doigts en
   ajoutant 2 cuillères à soupe de lait d'amande afin de former une boule
   de pâte.
   Pétrir pendant 10 mn, replacer dans le récipient, couvrir d'un torchon
   propre et laisser la pâte lever 1 à 2 heures.
   Préparation des poires :
   Peler les poires et évider le centre.
   Couper en lamelles.
   Cuire au four 20mn à 180° dans une papillote en silicone avec quelques
   dés de citron confit (ou à défaut des zestes de citron biologique).
   Préparation de la crème amandine :
   Dans le bol d'un robot, mixer les amandes entières avec la purée
   d'amandes blanches, le miel, la  compote de pomme, 1 blanc d’œuf,
   l'huile essentielle et 130 ml de lait d'amandes.
   Préparation de la galette :
   Diviser la pâte en deux.
   Abaisser le premier pâton et déposer la pâte sur une feuille de papier
   cuisson sur une plaque allant au four.
   Étaler la frangipane jusqu'à 1 cm des bords, recouvrir des lamelles de
   poires, ajouter les figues sèches coupées en 4 [ou le chocolat dans mon
   cas].
   Abaisser le deuxième pâton et recouvrir la frangipane.
   Souder les bords, couper l'excédant de pâte et dorer avec le jaune
   d’œuf restant mélangé avec un peu d'eau.
   Cuire 30 mn à 180°.
   Publié par Sylvie à 15:40 1 commentaires

samedi 17 décembre 2011

Macarons, ganache montée Ivoire vanille

   Cela faisait très longtemps que je n'avais pas fait de macarons ...
   Peut être bien deux ou trois ans je crois, alors pour me refaire la
   main je me suis remise au pas à pas détaillé de Mercotte et j'ai fait
   une ganache tout simple Ivoire vanille. Très bon !!
   Ingrédients pour deux douzaines de macarons :
   60 g de blanc d'œuf (30g pour la meringue + 30g pour le tant pour tant)
   75g d'amandes en poudre
   75g de sucre glace
   110g de sucre en poudre (35g pour les blancs et 75g pour le sirop)
   25g d'eau
   citron
   sel
   Ingrédients pour la ganache montée
   60g de chocolat blanc Ivoire de Valrhona
   30g de crème entière liquide
   3g de miel
   100g de crème fleurette
   1 gousse de vanille
   Préparation :
   2 jours avant : Peser 2 fois 30g de blanc d'œuf et les réserver à
   température ambiante dans 2 boites hermétiques.
   1 jour avant : Verser la poudre d'amande dans un plat allant au four et
   torréfier 10mn à 150°. Lorsque la poudre d'amande est froide, ajouter
   le sucre glace et mélanger au robot. Mettre dans un récipient
   hermétique et conserver à température ambiante.
   Préparer la ganache : Fondre le chocolat blanc au bain marie. Faire
   chauffer dans une casserole 30g de crème et le miel. Ajouter en deux
   fois au chocolat blanc. Ajouter la crème fleurette et les graines d'une
   gousse de vanille. Filmer et réserver au frais.
   Le jour J : Préchauffer le four à 145°. Y disposer 2 grilles.
   Monter les 30g de blancs d'œuf avec une pincée de sel et quelques
   gouttes de citron. Quand ils commencent à mousser, incorporer 35g de
   sucre en plusieurs fois. Laisser tourner. Les blancs deviennent peu à
   peu lisses et brillants.
   Pendant ce temps, verser 75g de sucre dans une casserole avec 25g
   d'eau. Faire cuire à feu doux jusqu'à ce que le sirop atteigne 110°.
   A ce moment là, diminuer la vitesse du robot et verser le sirop chaud
   le long des bords de la cuve. Augmenter à nouveau la vitesse du robot
   et laisser tourner jusqu'à ce que la préparation atteigne une
   température de 40° (environ 10mn.
   Pendant ce temps mélanger les 30g de blanc d'œuf restant au tant pour
   tant (mélange amandes / sucre glace). Ajouter le colorant alimentaire.
   Quand la meringue italienne a atteint 40°, arrêter le robot et
   incorporer au tant pour tant. Travailler le mélange à la spatule 5mn
   minimum (macaronner) puis verser dans une poche à douille et dresser 24
   petits tas réguliers en quinconce sur une plaque à pâtisserie
   recouverte de papier siliconé. Taper la plaque pour lisser les macarons
   et mettre au four 13mn.
   Sortir du four et laisser refroidir complètement. Une fois froids les
   macarons se détachent facilement avec un petit mouvement de rotation.
   Monter la ganache au fouet comme une crème chantilly.
   Garnir les macarons à l'aide d'une poche à douille. Conserver au frais
   quelques heures avant de déguster.
   Publié par Sylvie à 21:27 1 commentaires

Foie gras poché en papillote - une autre façon de cuire le foie gras

   J'ai découvert cette recette il y a quelques années à l'occasion d'un
   reportage télé au moment des fêtes de fin d'année... Elle m'avait
   intriguée car c'était la première fois que j'entendais parler de pocher
   son foie gras : les terrines, je connais, les bocaux sous vide aussi,
   la cuisson au sel plus ou moins. Mais poché !
   L'intérêt de cette méthode c'est que la graisse reste piégée dans le
   foie gras et ne remonte pas en surface... On obtient donc un foie gras
   plus riche certes mais surtout plus moelleux !
   Et puis la cuisson est ultra rapide et ça, ça me va bien !!
   Le secret de la cuisson c'est d'utiliser un bouillon bien corsé / bien
   salé : cela évite que les saveurs du foie gras se dispersent dans le
   bouillon.
   Ingrédients :
   un foie gras cru
   sel
   poivre
   1L de bouillon bien corsé
   du film étirable résistant à la cuisson
   Préparation
   Déveiner le foie gras.
   Mélanger du sel et du poivre dans une petite verrine et prélever une
   cuillère à café pour assaisonner le foie gras.
   Étaler un carré de film étirable devant soit, répartir le foie gras
   dessus et refermer le film étirable en papillote en serrant bien fort
   et en prenant soin de chasser l'air. Tourner les extrémités.
   Recommencer avec une deuxième feuille de film étirable.
   Fermer les extrémités avec de la ficelle alimentaire.
   Faire chauffer le bouillon corsé et le maintenir à 90° (le liquide ne
   doit pas bouillir). Pocher la papillote de foie gras 10mn environ.
   Réserver 24 à 48h au froid avant dégustation afin de lui permettre de
   développer ses arômes.
   Publié par Sylvie à 20:34 2 commentaires

dimanche 2 octobre 2011

Prunes jaunes poêlées, ganache montée ivoire et crumble de zézettes (Salon
Gourmet Food & Wine Sélection)

   Lundi dernier, j'ai eu la chance d'être invitée par 750g.com au Salon
   Gourmet Food and Wine Selection. Je dit "chance" car il s'agit d'un
   salon professionnel ... donc par définition pas ouvert à tout monde ,
   "chance" aussi car il permet découvrir des produits qui ne sont parfois
   pas encore sur le marché, et "chance" enfin parce qu'on a affaire à des
   exposants passionnés, convaincus de la qualité de leurs produits et
   cherchant à savoir si leur dernière création va trouver preneur ...
   Au gré des allées on découvre principalement des produits gourmands
   sucrés, mais aussi de l'épicerie salée, des produits traiteurs, foie
   gras, caviar etc. Les stands sont tous plus magnifiques les uns que les
   autres : aménagés avec beaucoup de goût pour mettre en avant leurs
   produits. Ce qui est parfois frustrant c'est de savoir que les produits
   proposés ne sont pas nécessairement encore disponible à la vente ... et
   certains ne le seront peut être jamais.
   Parmi les produits que j'ai pu découvrir, j'ai un faible pour les
   petits sachets composés permettant de faire en deux tours de cuillère à
   pot de délicieuses recettes (même si je ne les utilise pas !, je trouve
   que ça peut faire de jolis cadeaux gourmands). Je connaissais déjà les
   risottos ou riz au lait gourmands (avec des petits dés de fraises, de
   fruits secs etc), mais là j'ai découvert de nouvelles compositions très
   ludiques comme par exemple les guimauves !! Il suffit ensuite d'un peu
   d'eau et d'un robot pour réaliser de bonnes guimauves.
   L'Espagne était fortement représentée sur le salon avec notamment des
   jambons bellota et des chorizo de la plus belle qualité. Je serais bien
   repartie avec un jambon entier sous le bras !
   Au milieu du salon trônait le stand du syndicat du Brie de Meaux et de
   Melun avec son étonnante fontaine de Brie ! Le chef nous proposait des
   macarons au Brie, des brochettes (pommes de terres, charcuterie) à
   glacer avec du brie fondant ou plus simplement des part de Brie
   fourrées à l'échalote, aux noix ou à la moutarde. Pour ma part, pas
   besoin de me convaincre qu'il n'y a de brie que de Meaux ou de Melun
   ... petit fille de Meldois je ne jure que par le Brie de Meaux bien
   coulant que mon grand père achetait à son fromager !
   En tant qu'invités VIP le Salon nous a présenté quelques produits triés
   sur le volet : moutarde aux cèpes,(Savor Créations), barres de céréales
   (Marlette), miel cru de thym,(Apis Mellifera : extraordinaire, un goût
   à la fois fin et puissant qui reste en bouche longtemps) jambon
   bellota, (Arturo Sanchez e Hijo) chocolat, (Zaabär) huiles (Domaine du
   Bois Gentil et Libéluile), rillettes de hareng fumé (Argoplus), Bouche
   baie de cassis (Maison Paul Reitz : divin), kit à tarte (Goulibeur),
   Zézettes de Sète (La Belle Époque), pruneaux Coufidélices (Coufidou)
   etc. Chef Damien nous a présenté ses coups de cœur et nous sommes
   repartis avec un gros morceau de Brie et un produit "surprise" et un
   défi de Chef Damien : proposer une recette à partir du produit coup de
   cœur .
   Pour ma part j'ai découvert dans mon sac des Zézettes de Sète. Ce
   n'aurait pas forcément été mon 1er choix, non pas parce ces biscuits ne
   sont pas bons (au contraire ils ont un bon petit goût de beurre et sont
   délicieusement croustillants et légers) mais plutôt parce que
   s'agissant d'un "produit fini" je me demandais bien comment j'allais
   pouvoir l'accommoder ! Finalement la façon la plus simple de l'utiliser
   pour moi c'est façon crumble à saupoudrer sur un dessert .. J'ai donc
   eu l'idée de ces petites verrines : la fraîcheur et l'acidité des
   prunes se combine à merveille avec la ganache montée, ronde et
   gourmande, et le croquant du crumble de Zézettes ! Facile finalement ce
   défi !
   Ingrédients :
   Poêlée de prunes jaunes
   6 prunes jaunes
   20g de beurre
   1 cuillère à soupe de sucre
   Ganache montée
   60g de chocolat blanc Ivoire de Valrhona
   30g de crème entière liquide
   3g de miel
   100g de crème fleurette
   1 gousse de vanille
   Crumble de Zézettes
   4 Zézettes de Sète
   Préparation :
   Le matin : laver les prunes jaunes et les détailler en 6 quartiers
   chacune. Faire fondre une noix de beurre dans une poêle et ajouter les
   prunes, faire compoter doucement. Quand les prunes sont presque cuites,
   ajouter le sucre et poursuivre la cuisson 5 mn. Réserver au frais.
   Fondre le chocolat blanc au bain marie. Faire chauffer dans une
   casserole 30g de crème et le miel. Ajouter en deux fois au chocolat
   blanc. Ajouter la crème fleurette et les graines d'une gousse de
   vanille. Filmer et réserver au frais.
   Le midi : monter la ganache au fouet comme une crème chantilly. Écraser
   les Zézettes en un crumble grossier.
   Dresser les verrines : disposer dans le fond les prunes poêlées,
   recouvrir de la ganache montée à la vanille et saupoudrer de crumble de
   Zézettes.
   Déguster aussitôt !
   Publié par Sylvie à 12:18 1 commentaires

dimanche 25 septembre 2011

Creusois (gateau moelleux aux noisettes)

   Troisième recette pour écouler mes blancs d'œufs : un creusois aux
   noisettes.
   Mission un peu délicate puisque mon mari est fin amateur de ce gâteau
   qui lui rappelle son enfance ... Pour plus de moelleux j'ai un peu
   forcé sur les blancs d'œufs, mais chez nous c'est comme ça qu'on les
   aime !
   Ingrédients
   6 blancs
   200g de sucre
   100g de farine
   100g de noisettes entières décortiquées
   125g de beurre
   Préparation
   Pour un goût plus marqué torréfier les noisettes 15mn au four à 160°.
   A ce stade là si vous le souhaitez vous pouvez très facilement retirer
   la peau des noisettes en les frottant entre deux torchons secs et
   propres. Personnellement je conserve la peau pour un aspect plus
   rustique.
   Mixer les noisettes jusquà obtenir une poudre relativement fine.
   Ajouter la farine et le sucre. Mélanger de façon à ce que les poudres
   soient harmonieusement réparties.
   Faire fondre le beurre et ajouter au mélange précédent. Mélanger.
   Monter les blancs en neige et les incorporer en 4 fois au mélange.
   Cuire 30mn au four à 170°.
   Publié par Sylvie à 16:32 3 commentaires

Rochers à la noix de coco

   Deuxième recette simplissime pour écouler mon surplus de blancs d'œufs
   : des rochers à la noix de coco. Tellement simple que cette recette a
   été réalisée quasiment dans son intégralité par mon fils de 7 ans ...
   Ingrédients
   125g de noix de coco
   90g de sucre
   2 blancs d'œufs
   une demi gousse de vanille
   Préparation
   Dans un saladier, fouetter les blancs d'œufs pour les liquéfier.
   Ajouter les graines d'une demi-gousse de vanille. Verser le sucre et la
   noix de coco. Mélanger de façon à ce que tout le mélange soit bien
   humidifié.
   Former des petites pyramides sur un tapis de cuisson.
   Enfourner 10-12mn à 180° (four chaud).
   Publié par Sylvie à 11:22 1 commentaires

Meringues au coeur fondant comme chez le boulanger

   Ca y est!!! J'ai enfin franchi le pas et je me suis décidée à acheter
   un Kitchenaid Artisan !
   Cela fait longtemps que ça me trottait dans la tête mais j'avoue que
   l'investissement me faisait un peu peur. Et puis j'étais satisfaite de
   mon Kenwood qui est assez polyvalent. Seul hic avec lui, quasi
   impossible de monter de la crème en chantilly (même avec le bol, la
   crème, le fouet placés au réfrigérateur toute la nuit). Et puis j'avoue
   qu'au gré des quelques cours de cuisine que j'ai pu prendre, les
   résultats en termes de pétrissage du KA m'ont séduite ...
   Bref mi-septembre je me suis donc décidée à me faire ce beau cadeau et
   mon KA a rejoint ma cuisine il y a 10 jours.
   Le week end dernier, surplus de blanc d'œuf oblige, j'ai surtout testé
   le fouet planétaire et ses capacités à monter des œufs en neige. Rien à
   redire.
   Pour cette première recette, je suis allée piocher la recette sur le
   blog de Sandra. Le résultat est excellent: craquant à l'extérieur,
   fondant et "chewy" à l'intérieur, comme les meringues du boulanger.
   N'ayant pas la patience d'attendre 2 ou 3 heures pour faire dessécher
   de grosses meringues au four, j'ai donc fait des meringues de la taille
   de macarons que j'ai fait cuire 1h à 1h30 environ.
   Ingrédients
   250g blancs d'œufs (7 œufs)
   250g sucre en poudre
   250g sucre glace
   Préparation
   Verser les blancs en neige dans le bol du robot et commencer à
   fouetter. Augmenter progressivement la vitesse.
   Quand les blancs sont bien mousseux, ajouter 50g de sucre en poudre et
   continuer à augmenter la vitesse progressivement. Quand les œufs sont
   montés en neige, ajouter le reste du sucre en plusieurs fois jusqu'à
   obtenir une neige très ferme.
   Incorporer ensuite le sucre glace à l'aide d'une spatule.
   Dresser les meringues sur un tapis de cuisson à l'aide d'une poche à
   douille pour des versions mini macarons ou en faisant des quenelles
   avec 2 cuillères pour des versions plus gourmandes.
   Cuire 1h30 à 90° pour les versions mignardises, 2h30 pour les versions
   gourmandes.
   Entrouvrir de temps en temps la porte du four pour laisser s'échapper
   la vapeur.
   Conserver dans une boite hermétique en métal.
   Publié par Sylvie à 10:14 0 commentaires

dimanche 5 décembre 2010

Pseudo makis au saumon mariné et à l'avocat

   Toujours dans la série "je ne suis pas fan de poisson cru",voici une
   nouvelle recette adaptée avec du saumon fumé ou mariné. Pour le reste
   la recette est traditionnelle : saumon, avocat, riz, algue nori ...
   J'ai longtemps eu du mal à déterminer la taille "idéale" des maki :
   trop gros,trop fins, parfois difficile de doser. Finalement j'ai trouvé
   la technique qui me convient : les feuilles de nori que j'achète sont
   prédécoupées : je retire donc l'équivalent de 2 rangées et en garde 5
   devant moi, je laisse ensuite environ un demi centimètre d'algue sans
   rien dessus puis j'étale le riz sur une largeur de 2 rangées environ.
   Diamètre parfait !!
   maki nori
   Ingrédients
   des tranches de saumon mariné
   un avocat
   du wasabi
   des lamelles de gingembre mariné
   des feuilles de nori
   400g de riz rond (riz à dessert par exemple)
   100ml de vinaigre de riz
   une cuillère à soupe de sucre
   une cuillère à soupe de sel
   440ml d'eau
   sauce soja
   du sésame
   Préparation du riz
   Faire tremper le riz dans un grand volume d’eau froide et le rincer
   plusieurs fois : le riz est prêt lorsque l'eau ressort claire. Égoutter
   le riz.
   Dans une grand casserole, verser le riz et l'eau. Porter à ébullition
   puis baisser le feu au minimum pendant 8 mn. Couper le feu, couvrir et
   attendre 8mn.
   Étaler le riz dans un grand plat.
   Mélanger le vinaigre de riz avec le sucre et le sel, et assaisonner le
   riz avec ce mélange. Couvrir d'un torchon propre et laisser le riz
   absorber le restant d'humidité.
   Préparation des maki
   Découper 2 rangées d'algue afin de carré un long rectangle d'algue
   devant soi (l'équivalent de 5 rangées). Positionner sur le makisu ou
   bien sur une feuille de silicone / du papier aluminium ou unfilm
   transparent.
   Humidifier ses mains afin que le riz ne colle pas. Laisser une fine
   bande d'algue sans rien dessus puis étaler le riz sur une largeur de 2
   rangées environ.
   Etaler un peu de wasabi (bien humidifier pour mieux répartir la pâte).
   Au centre du rectangle déposer de grandes lanières de saumon mariné et
   d'avocat côte à côte, dans le sens de la longueur. Soulever le makisu
   ou la feuille délicatement en gardant les doigts appuyés sur l'avocat
   et le saumon et rabattre le makisu au fur et à mesure en le faisant
   rouler : le riz vient recouvrir le poisson et l'avocat, puis forme un
   rouleau. Bien serrer. Il est normal de conserver un peu d'algue pour
   "doubler" le tour. Si vous en avez trop n'hésitez pas à couper avec un
   couteau bien aiguisé.
   Attendre que la feuille de nori soit bien imprégnée puis couper en
   morceaux égaux. Bien mouiller la lame entre chaque découpe.
   Servir aussitôt avec quelques lamelles de gingembre mariné et de la
   sauce soja que chacun pourra relever d'un peu de wasabi.
   Publié par Sylvie à 22:11 4 commentaires
   Articles plus anciens Accueil
   Inscription à : Articles (Atom)

Bonjour à tous !

   Bienvenue sur mon blog : "Cuisine gourmande". Je vous propose à travers
   ces quelques pages une balade gourmande dans mon univers : mes recettes
   de tous les jours, celles des grands jours ... Sylvie
   Recevoir les recettes par Email

Rechercher

   _______________ Go
   Google Custom Search

Sommaire

     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Pains et brioches
     * Yaourts
     * Autres recettes
     * Cuisine du monde
     * Recettes"sans"
     * Souvenirs gourmands
     * Billets

Archives

     * ▼  2014 (1)
          + ▼  janvier (1)
               o Salade de vitelottes aux herbes, chèvre et olives

     * ►  2013 (4)
          + ►  février (2)
          + ►  janvier (2)

     * ►  2011 (6)
          + ►  décembre (2)
          + ►  octobre (1)
          + ►  septembre (3)

     * ►  2010 (6)
          + ►  décembre (6)

     * ►  2009 (30)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (1)
          + ►  septembre (2)
          + ►  juillet (1)
          + ►  juin (3)
          + ►  mai (2)
          + ►  avril (1)
          + ►  mars (6)
          + ►  février (3)
          + ►  janvier (5)

     * ►  2008 (35)
          + ►  décembre (4)
          + ►  novembre (10)
          + ►  octobre (7)
          + ►  septembre (9)
          + ►  avril (1)
          + ►  février (1)
          + ►  janvier (3)

     * ►  2007 (168)
          + ►  novembre (7)
          + ►  octobre (15)
          + ►  septembre (13)
          + ►  août (14)
          + ►  juillet (13)
          + ►  juin (27)
          + ►  mai (37)
          + ►  avril (42)

Blogs culinaires

     * A turtle in the kitchen
     * Adélices
     * Beau à la louche
     * C'est moi qui l'ai fait
     * Cakes in the city
     * Chez Becky et Liz
     * Chez Omelette
     * Chez Requia
     * Chocolate & Zucchini
     * Cléa cuisine
     * Eryn et sa folle cuisine
     * Ester's kitchen
     * Frais
     * La cuisine de Mercotte
     * La souris toquée
     * Le confit c'est pas gras
     * Les agapes
     * Les culinotests
     * Mitaine écarlate
     * Papilles et pupilles
     * Sahten
     * Station gourmande
     * Tambouille

Sites et forums culinaires

     * Blog-appétit
     * Chef Simon
     * Christophe Felder
     * Cuisine Fraich'Attitude
     * Supertoinette

   Les recettes, textes et photos de ce blog sont protégés par des droits
   d'auteurs.

   Blog actu

   Référencé par Blogtrafic

   Petit Chef

   [boutonceb.jpg]

   [577379011_f48d072a7e.jpg?v=0]

   IFRAME:
   http://rcm-fr.amazon.fr/e/cm?t=cuisinegourma-21&o=8&p=44&l=ur1&category
   =home&banner=1XR59C7VWQA4GC5TQVR2&f=ifr

   Thème Simple. Images de thèmes de Jason Morrow. Fourni par Blogger.
