   [tr?id=1954324938225125&ev=PageView&noscript=1]

   ﻿ logo

Corbi Parc : Parc animalier et de loisirs pour la famille !

   Billetterie en ligne - Corbi Parc
     * Accueil
     * Le parc
     * Les animaux
     * Jeux et Manèges
     * Animations
     * Infos pratiques
          + Résumé
          + Tarifs
          + Billetterie
          + Plan d'accès
          + Jours d'ouverture
          + Anniversaire
          + Snack
          + Contact
          + Animaux à vendre
          + Recrutement
       Image TripAdvisor

   Parc animalier et de loisirs pour la famille !
   Corbi Gliss: Méga structure de toboggans
   De nombreuses animations ludiques ! De nombreuses animations ludiques !
   De nombreuses animations pédagogiques aux cotés de nos animaux. Et des
   animations pédagogiques pour approcher les animaux au plus près !

Ouvert toute l'année :

   Calendrier en ligne

Jeux d'eau prolongés en septembre : Maillots obligatoires !
(pour accèder aux bassins)

Un concept unique dans la région :

   Nombreux animaux

Nombreux animaux domestiques:

   Découvrez et redécouvrez de très nombreux animaux domestiques de la
   poule aux lamas, en passant par les lapins, chèvres naines, vaches
   naines, alpagas,..
   Manèges

Aires de jeux et manèges :

   Pour que vos enfants passent une journée inoubliable, de nombreuses
   aires de jeux ( Toboggans géants, châteaux gonflables,
   trampolines,...), ainsi que des manèges sont proposés !
   Nombreuses animations

Animations ludiques et pédagogiques :

   Une équipe d'animateurs jeunes et dynamiques pour faire de chacune de
   vos visites un moment unique.
   [boutique.png]

Nouveau : Billetterie en ligne !

   Gagnez du temps en caisse.
   Accès billetterie !

La méga-structure de toboggans : Corbi Gliss !

   La plus grande structure de toboggans proposée par un parc animalier !
   Sur une aire de 800m², vos enfants pourront profiter en illimité d'une
   méga-structure culminant à plus de 7m de hauteur, composée de nombreux
   toboggans où ils pourront glisser et s'amuser tout au long de la
   journée !

Parc animalier + Parc de loisirs pour la famille !

   CORBI PARC réuni un "parc animalier" et "un parc de loisirs pour
   enfants" dans un même parc qui s'étend sur 2 hectares entre les
   collines du Lubéron et la plaine de la Durance, sur la commune de
   Corbières dans les Alpes de Haute Provence (04) en région PACA.
   A 10 minutes de Manosque (04) et 1h de Marseille (13), venez découvrir
   nos nombreux animaux domestiques et nombreux jeux et manèges pour
   enfants autour d'un parcours ludique et pédagogique qui vous permettra
   de passer une agréable journée en famille !
   Des animaux accessibles que vous pourrez approcher, toucher et nourrir
   pour le plus grand plaisir des enfants.... (LIRE LA SUITE)

Carrousel gratuit !

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/Iw96FxoNiBY

A Corbi Parc vous retrouverez

     * Un parc clôturé et sécurisé de 2 hectares !
     * De nombreux animaux domestiques !
     * Un parcours ludique et pédagogique pour les petits et les grands !
     * Près de 1000m² de châteaux et parcours gonflables !
     * Le plus grand trampoline géant du département !
     * 2 tyroliennes dont une de près de 30 mètres !
     * De nombreuses animations pour les enfants !
     * Plusieurs zones "pique-nique" ombragées et brumisées !
     * Des manèges : Kartings, petit train, bumpers,... !
     * Un accès à la journée (sortie autorisée) !

   Anniversaire

Les anniversaires à Corbi Parc :

   Vous souhaitez fêter l'anniversaire de votre enfant près de Manosque ?
   A cette occasion le parc animalier et de loisirs Corbi Parc vous
   propose un cadre parfaitement adapté pour que votre enfant puisse le
   fêter avec ses amis !
   Tarif préférentiel, tables réservées pour le goûter, petites attentions
   de la part de l'équipe,...
   Notre parc animalier et de loisirs est totalement clôturé et sécurisé
   et les enfants peuvent profiter au même endroit des animaux, jeux,
   manèges et de nombreuses animations pour qu'ils repartent heureux et
   plein de bons souvenirs !

   (BUTTON) Pour plus d'informations cliquez ici !
   Manèges

Les manèges :

   Corbi Parc est un parc animalier, mais également un parc de loisirs
   pour la famille et les enfants de 0 à 12 ans ! Nous proposons en plus
   de la découverte des animaux de nombreuses attractions pour le plaisir
   de vos enfants petits et grands !
   A seulement quelques minutes de Manosque, retrouvez : La plus grande
   piste de bumper de la région PACA, un magnifique carrousel, des
   kartings enfants, petit train et chaises volantes Pour le plaisir des
   tout-petits jusqu'aux plus grands !
   Peu importe son âge, chaque enfant trouvera un manège qui lui convient
   ! Et les bumpers peuvent être utilisés par les enfants et les adultes !
   ;)

   (BUTTON) Pour plus d'informations cliquez ici !

Au croisement de 4 départements !

   plan d'accès corbiparc Corbi Parc est situé au croisement de 4
   départements !
   A la limite des Alpes de Haute Provence (04), des Bouches du Rhône
   (13), du Var (83) et du Vaucluse (84), notre parc animalier et de
   loisirs est accessible de toute la région PACA.
   En voiture il faudra compter 10 minutes à partir de Manosque (04), 1h à
   partir de Marseille (13), 1h30 à partir d'Avignon (84),.. Pour passer
   une journée agréable au milieu des animaux avec de nombreux jeux pour
   les enfants de 2 à 12 ans !
   Châteaux gonflables, trampolines géants, manèges et animations font de
   notre parc animalier un parc de loisirs pour les enfants où les
   familles peuvent passer une agréable journée sans que les enfants
   s'ennuient ;)
   Pour connaitre exactement notre emplacement et/ou calculer l'itinéraire
   le plus rapide pour nous rejoindre, visitez notre page plan d'accès !

Vous souhaitez fêter un anniversaire à Corbi Parc ?

   C'est par ici !
   ﻿
     * Facebook
     * Google+
     * YouTube
     * Twitter
     * TripAdvisor

   Partenaires - Mentions légales - Résumé des activités
   Corbi Parc : La sortie en famille incontournable en PACA !
   Image TripAdvisor
     * © Corbi Parc. Tous droits réservés
     * Design: HTML5 UP
