   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Meetic Belgique - Site de rencontre entre célibataires
   (BUTTON)
   S’inscrire
   (BUTTON)
   Se connecter

Meetic Belgique - Site de rencontre entre célibataires

   Inscrivez-vous gratuitement !
   Bonjour, je suis la coach Meetic. Que recherchez-vous ?
   (BUTTON)
   Je cherche un homme
   (BUTTON)
   Je cherche une femme
   Le service de rencontres préféré des célibataires**
   Des profils qui correspondent à vos critères
   Des profils vérifiés
   Des Events chaque mois partout en France : soirées, diners, ateliers

Pourquoi Meetic ?

Trouvez la personne qui vous correspond vraiment

   Nos membres sont à la recherche de belles histoires et nous mettons
   tout en œuvre pour leur permettre de les vivre.

   3, 2, 1 cherchez ! Sur Meetic, les profils sont très détaillés. Trouvez
   ceux qui vous correspondent avec la recherche par critères ou
   laissez-vous charmer par leurs petits détails.

   Besoin d’un coup de pouce ? Laissez-vous guider par notre coach
   virtuelle Lara pour trouver la perle rare.

   Bye bye routine, hello surprise. Venez rencontrer les célibataires de
   votre région lors de nos soirées Meetic animées et décontractées.

   Inscrivez-vous gratuitement !
   (BUTTON)
   Commencez votre propre histoire !

Une visibilité étendue de votre profil

   En créant votre profil sur Meetic, celui-ci est visible sur les
   déclinaisons locales de notre service utilisant la même plateforme sous
   différentes marques. Pour plus d’informations sur les modalités de
   visibilité étendue de votre profil, cliquez ici.

Confiance et sécurité

   La priorité de notre service client, c’est de garantir votre sécurité.
   Les profils sont modérés et vos données personnelles sont protégées.

   Envie de plus de contrôle ?

   Adoptez le mode « incognito »

   Visitez les profils en toute discrétion et n’apparaissez qu’aux profils
   qui vous intéressent.

   Passez en mode « zen »

   Vous serez contactés uniquement par les profils qui correspondent à
   vos critères.

Comment ça marche ?

Vous êtes à 3 étapes d’une belle rencontre

1 Dites-nous qui vous êtes !

   Parlez de vous. Le secret ? Soyez naturel(le), honnête, et spontané(e).
   Quelques lignes suffisent pour marquer les esprits. Pourquoi pas
   ajouter un trait d’humour ?

   Soyez précis : plus vous remplissez vos critères de recherche, plus
   vous augmentez vos chances d’être contacté(e) par des célibataires sur
   la même longueur d’onde que vous.

   Partagez vos photos. Créez un album qui reflète votre personnalité.

   Arnaud

   30 ans - Bruxelles
   Je viens te chercher en vélo prendre un verre si tu aimes :
     * - les grands bruns barbus
     * - les hommes qui cuisinent
     * - le 4e degré
     * - l’aventure

2 Recherchez la personne qu’il vous faut

   Rencontrez la personne qui vous correspond vraiment grâce à la
   recherche détaillée.

   Découvrez notre sélection personnalisée de profils détaillés.

   Venez rencontrer les célibataires à nos soirées et ateliers Meetic !

   Vous vous plaisez !

   Arnaud & Ludivine

   Envoyer un message

3 Discutez

   Vous ne savez pas comment démarrer la conversation?

   Parler du petit détail qui vous a interpellé(e) sur son profil ou de
   vos points communs sont de bons moyens de briser la glace.

   Ou alors partagez une musique, un GIF. Soyez inventifs!

   N’hésitez pas à consulter nos articles conseils pour maximiser
   l’attractivité de votre profil et apprendre à briser la glace.
   Découvrez nos conseils de rencontre

Nos ateliers et soirées pour célibataires

   Détendus, animés et authentiques, les événements Meetic ont déjà séduit
   plus de 300.000 membres. Rejoignez la communauté !

   Faites de la place dans vos agendas ! Venez à nos soirées et activités
   dédiées aux célibataires de votre âge près de chez vous.

   Rencontrez des célibataires autour d’une passion commune lors de nos
   activités variées ou autour d’un verre lors de nos apéros gratuits.

   Pas envie de venir seul(e) ? Proposez à vos amis de vous accompagner !

   Découvrez ici les prochains événements Meetic près de chez vous
   Soirées pour célibataires

Meetic sur mobile

   Meetic vous accompagne où que vous soyez : disponible sur ordinateur,
   smartphone et tablette.
   Téléchargez l’application Meetic sur iOS ou Android.
   Télécharger dans l’App StoreDisponible sur Google Play

   Commencez à rencontrer dès aujourd’hui des célibataires prêts à
   s’engager
   (BUTTON)
   S’inscrire

A propos de Meetic

     * Conseils
     * Aide
     * Publicité/Annonceurs
     * Affiliation
     * Presse
     * Emploi

Les autres services Meetic

     * Rencontre par affinités avec Meetic Affinity
     * Les Events
     * Rencontre lesbienne et gay sur Meetic

Meetic en Europe

     * Dating in België
     * Rencontre en France
     * Dating in Nederland
     * Rencontre en Suisse
     * Dating in the UK
     * Partnersuche in Deutschland
     * Partnersuche in der Schweiz
     * Partnersuche in Österreich
     * Dating in Ireland

Meetic à l’international

     * Dating i Danmark
     * Dejting i Sverige
     * Dating i Norge
     * Deittailu Suomessa
     * Contactos en España
     * Incontri in Italia
     * Contactos em Portugal
     * Rest of the world

   © 2019 Meetic Un site du groupe Meetic
     * Conditions générales
     * Politique de confidentialité
     * Charte d’utilisation des cookies
     * Conditions Générales Events
     * Charte de confiance

   Vie privée : Les informations recueillies sont destinées à Meetic et
   les sociétés du Groupe Meetic, s’entendant comme toutes sociétés au
   sein desquelles Meetic dispose d’une participation, ainsi que leurs
   prestataires situés dans et hors de l’Union Européenne (ci-après, le «
   Groupe Meetic »), pour vous permettre d’accéder aux services de Meetic.
   Vous pouvez demander à accéder, faire rectifier ou supprimer les
   informations vous concernant ou vous opposer à leur traitement par le
   Groupe Meetic dans la rubrique “mon compte” sur Meetic ou aux
   coordonnées précisées dans les CGU de Meetic. Certains éléments
   (photographie, profil, style de vie) que vous pouvez fournir pour vous
   décrire peuvent, sous votre responsabilité exclusive, manifester votre
   origine ethnique, votre nationalité ou votre religion. Le cas échéant,
   nous traiterons et protégerons ces données conformément à votre libre
   choix et aux CGU de Meetic.
   Une visibilité étendue de votre profil : En créant votre profil sur
   Meetic, celui-ci est visible sur les déclinaisons locales de notre
   service utilisant la même plateforme sous différentes marques. Pour
   plus d’informations sur les modalités de visibilité étendue de votre
   profil, cliquez ici.
   **Selon une étude TNS réalisée pour Meetic du 30 octobre au 8 novembre
   2017, sur un échantillon représentatif de 1660 célibataires âgés de 18
   à 65 ans en France. Résultats observés parmi des célibataires
   connaissant au moins un service de rencontre en ligne.
