   Accueil portail sacem
   Tous nos sites [bgd-arrow-subsupranav.png]
     * Créateurs
       et éditeurs
     * Clients
       utilisateurs
     * La
       Sacem
     * Aide aux
       projets
     * Musée
       Sacem
     * La Fabrique
       Culturelle
     * Répertoire
       des œuvres

   X
   interstitiel
   Musée SACEM retour à
   l'accueil
     * nosarchives
     * nosexpositions
     * noschroniques
     * nospodcasts
     * nosportraits
     * àpropos

   Exposition
   Les petites histoires des chansons coquines
   Découvrir l'exposition

   La petite musique de notre vie sentimentale et sexuelle fredonne entre
   nos oreilles depuis nos premiers émois. Si la bande-son de nos amours
   demeure personnelle, voire intime, cette sélection suggestive de
   chansons coquines pourrait bien réveiller en vous de délicieux
   souvenirs et réchauffer votre été.

   L’histoire de la musique, du répertoire paillard à la variété
   contemporaine en passant par les chansons poétiques, le rock et la pop,
   regorge de textes romantiques, érotiques et parfois sulfureux. Les
   mélodies suggèrent l’ambiance de la scène et les voix des interprètes
   nous entraînent au pays des malices.

   Envie de fantasmer, de danser un slow, de séduire, de déclarer sa
   flamme, de sublimer les préliminaires, de s’abandonner aux jeux de
   l’amour, de s’offrir du plaisir en solitaire ? Il y aura toujours une
   chanson pour accompagner l’instant fragile ou volcanique et le figer
   dans notre mémoire. L’amour n’est-il pas plus exaltant en musique ?
   Nous vous invitons à découvrir les petites histoires de ces succès
   discographiques « fripons » interprétés par les plus grands noms de la
   chanson française et les stars internationales de la pop.

   Par Stéphane Deschamps

   © reshoot/vector1st

   IFRAME: https://play.soundsgood.co/embed/5d0242bb43c6cb634032634d?

   Fantasmer

   Selon Andy Warhol : « L’amour fantasmé vaut bien mieux que l’amour
   vécu. Ne pas passer à l’acte, c’est très excitant. » Si le thème du
   fantasme occupe une place conséquente dans les œuvres littéraires,
   cinématographiques, théâtrales ou picturales, de nombreux auteurs l’ont
   également abordé en chanson. Qui n’a jamais fredonné J’ai encore rêvé
   d’elle du groupe Il était une fois ou Mon mec à moi de Patricia Kaas ?

   Ces textes saupoudrés de rêveries sentimentales peuvent également
   contribuer à faire passer un message auprès de l’être aimé. Dans leur
   écrin musical, les paroles stimulent inconsciemment notre imaginaire et
   nous font penser à une personne ou nous suggèrent un scénario érotique
   inassouvi. Fermez les yeux, montez le son, et laissez votre cinéma
   intérieur projeter vos fantasmes sur l’écran noir de vos nuits
   blanches.

   (BUTTON) Découvrir les 6 archives
   Georges Brassens, Fernande, 1972
   « Une manie de vieux garçon / Moi j’ai pris l’habitude / D’agrémenter
   ma solitude / Aux accents de cette chanson / Quand je pense à Fernande
   / Je bande, je bande… »
   Quand les garçons fantasment en pensant à Fernande, c’est toute la
   poésie de Georges Brassens qui se dresse au garde-à-vous. Le poète de
   Sète rencontre l’amour de sa vie à la fin des années 1940. Elle ne
   s’appelle pas Fernande mais Joha Heiman. Originaire d’Estonie, elle est
   surnommée Püppchen – petite poupée russe en allemand – par le
   « pornographe du phonographe ».
   Les deux amoureux vivent sous des toits différents, l’artiste préférant
   s’enfermer dans sa tanière pour donner naissance aux mots et aux
   accords qui bâtiront sa légende. George Brassens parlait de Joha,
   présente à ses côtés jusqu’à la fin de sa vie, en ces termes : « Ce
   n’est pas ma femme, c’est ma déesse». Quant à Fernande, elle se dévoile
   en 1972 dans le treizième album du polisson de la chanson.
   Découvrir l'archive
   [play_button.png]
   Sacha Distel et Brigitte Bardot, Le Soleil de ma vie, 1973
   « C’est comme si tout avait commencé / Depuis plus d’un million
   d'années / C’est comme si nous nous étions trouvés / En nous
   cherchant / Depuis la nuit des temps… »
   Neveu de Ray Ventura, Sacha Distel supervise en 1956 la bande-son du
   film Et Dieu… créa la femme et rencontre à cette occasion Brigitte
   Bardot. Premier contact tendu entre les deux artistes, car la star
   arrive en retard.
   C’est au début de l’été 1958 qu’ils se retrouvent à La Madrague, où ils
   vivront le début de leur idylle sous le soleil de Saint-Tropez. Bien
   plus qu’un fantasme, Brigitte est le soleil de sa vie, le soleil de ses
   jours, le soleil de ses nuits, elle est le soleil de l’amour, comme le
   chantera quinze ans plus tard le crooner.
   En attendant, Sacha Distel, guitariste émérite féru de jazz, a très
   envie de se lancer dans la chanson. Il écrit à l’ombre des cyprès une
   ballade en hommage à sa belle intitulée Brigitte ! Comme un clin d’œil
   à leur brève histoire d’amour, Brigitte et Sacha reprennent en 1973 You
   Are The Sunshine Of My Life de Stevie Wonder, sous le titre Le Soleil
   de ma vie.
   Serge Lama, Les P’tites Femmes de Pigalle, 1973
   « Je m'en vais voir les p'tites femmes de Pigalle / Toutes les nuits
   j'effeuille les fleurs du mal »
   Quel drôle de personnage que celui incarné dans cette ballade
   interprétée par Serge Lama… À la fois cocu et carrément content, il
   jubile grâce, non pas à une cure de remise en forme, mais aux p’tites
   femmes de Pigalle ! Notre Napoléon de la variété française fantasme et
   aborde avec humour et dérision les thèmes de l’adultère et de la
   prostitution en guise de solution.
   Mieux qu’une ordonnance d’antidépresseur, cette thérapie poétique en
   forme de chanson populaire est extraite de son album Je suis malade.
   Alors Serge, fiction ou vérité ?
   « Je ne suis jamais allé voir les petites femmes de Pigalle. Mais, à
   partir du moment où j’ai écrit cette chanson, succès considérable,
   toutes les petites femmes, de Pigalle et d’ailleurs, me sont tombées
   dessus. J’aurais pu faire des folies de mon corps. À chaque fois, je
   leur disais non. On passait des nuits à parler. J’ai des confessions
   des petites femmes de Pigalle, je ne peux pas vous dire ! » (Le Matin,
   26 février 2015)
   Découvrir l'archive
   Pierre Bachelet, Emmanuelle, 1974
   « Mélodie d'amour chantait le cœur d'Emmanuelle / Qui bat cœur à corps
   perdu / Mélodie d'amour chantait le corps d'Emmanuelle / Qui vit corps
   à cœur déçu… »
   Le mois de juin 1974 augure un été torride avec la sortie d’un film
   érotique français de légende : Emmanuelle de Just Jaeckin, inspiré du
   roman éponyme d’Emmanuelle Arsan.
   La comédienne Sylvia Kristel se glisse dans la peau de la troublante
   jeune femme. L’héroïne s’envole pour rejoindre son mari diplomate à
   Bangkok. Dans l’avion, Emmanuelle profite de l’obscurité de la cabine
   pour prendre du plaisir avec deux inconnus. Arrivée en Thaïlande, elle
   fait la connaissance de Marie-Ange. Cette dernière s’invite chez
   Emmanuelle et la découvre nue sur son lit, plongée dans ses rêves
   inavouables…
   Just Jaeckin aborde la sexualité par le prisme du fantasme,
   privilégiant des scènes non explicites mais habilement suggérées. À sa
   sortie, Emmanuelle provoque quelques couinements, mais son succès
   déferlera aux quatre coins de la planète. Une salle de cinéma
   parisienne proche des Champs-Élysées programmera ce tremblement de
   terre érotique pendant plus de dix ans !
   Agrandir le visuel
   Patrick Coutin, J’aime regarder les filles, 1981
   « J'aime regarder les filles qui marchent sur la plage / Le soleil sur
   leur peau qui jour à cache-cache / Et des ambres solaires le parfum
   volage… »
   Véritable hymne au plaisir des yeux sur fond de rock’n roll à la fois
   énamouré et nerveux, ce tube de l’été est à plus d’un titre jouissif.
   Patrick Coutin a étudié la philosophie et les arts plastiques avant de
   s’intéresser de près aux filles qui marchent sur la plage. C’est en
   fumant les joints de ses copains qui se prélassent au soleil que
   Patrick a l’idée de cette chanson. Ses amis veulent qu’il les rejoigne
   sur le sable chaud et s’amusent à le provoquer gentiment en lui
   racontant que la fille qu’il avait draguée l’été précédent demande de
   ses nouvelles…
   Enregistrée au mythique château d’Hérouville, théâtre des amours cachés
   entre George Sand et Chopin avant qu’il ne se transforme en Mecque des
   studios d’enregistrement dans les années 1970, J’aime regarder les
   filles raconte l’histoire d’un mec, certes un peu frustré, mais qui ne
   s’interdit pas de fantasmer en contemplant les filles et leurs
   poitrines gonflées par le désir de vivre.
   Découvrir l'archive
   [play_button.png]
   Doc Gynéco, Vanessa, 1996
   « Sur le petit écran, j’m’imagine avec Vanessa / Sa bouche fiévreuse,
   nos étreintes ravageuses / Sa langue brûlante et son corps excité / Sa
   voix haletante, bordée d’obscénités… »
   Dans le domaine du fantasme, l’irrésistible et fantasque Doc Gynéco
   fait claquer les mots comme claque l’élastique d’une jarretière,
   donnant le coup d’envoi d’un feu d’artifice sexuel. À cette époque, son
   cabinet est ouvert tous les premiers samedis du mois à minuit, histoire
   de consulter avec malice le film porno de Canal+.
   À la fois romantique, polisson, obsédé sexuel et macho, Doc Gynéco mate
   des photos de Vanessa tout en faisant des clins d’œil à Florent Pagny
   et Lenny Kravitz, les ex-compagnons de la lolita. Extraite de l’album
   Première consultation, vendu à plus d’un million d’exemplaires, la
   musique de Vanessa est terriblement envoûtante. Langoureuse et
   sensuelle, la mélodie incarne à la perfection le personnage fantasmé
   par le rappeur provocateur.
   Danser un slow

   Le slow n’est-il pas l’expression verticale d’un désir sentimental ?
   Rappel technique d’une danse culte mais aujourd’hui délaissée : le
   garçon place ses mains sur les hanches de sa partenaire, cette dernière
   reposant les siennes sur les épaules de son cavalier. Rien de plus
   compliqué ! Lumière tamisée, mélodies lentes et langoureuses, même les
   plus timides d’entre nous avaient leur chance au moment suspendu des
   séries de slow en discothèque ou dans le garage à l’heure de la boum.
   Premiers émois amoureux sur fond d’irruption acnéique, Sophie Marceau,
   icône des ados des années 1980, a marqué toute une génération dans
   l'immanquable Boum de Claude Pinoteau. Ancêtre des sites de rencontre
   sur Internet, le slow s’est éteint au profit d’une réalité virtuelle
   engendrée par l’ère du numérique. Mais combien de couples se sont
   rencontrés et aimés sur l’air de Purple Rain, T’en va pas, Hotel
   California, Succès fou, Carreless Whisper, J’ai faim de toi … ?

   (BUTTON) Découvrir les 6 archives
   Percy Sledge, When A Man Loves A Woman (« Quand un homme aime une femme
   »), 1966
   « When a man loves a woman Quand un homme aime une femme / He can do no
   wrong Il ne peut rien faire de mal / He can never own some other girl
   Il ne peut posséder aucune autre femme qu’elle… »
   Un an avant « l’été de l’amour », le summer of love 67, Percy Sledge,
   chanteur de soul originaire de l’Alabama, a le moral au fond des
   chaussettes.
   Contrarié suite à une dispute avec sa petite amie de l’époque, Percy a
   le blues... Entouré des musiciens de la formation The Esquires, il
   interprète essentiellement des reprises de rhythm’n’blues pour gagner
   sa vie. Un soir de déprime, n’ayant pas le cœur à l’ouvrage, le
   chanteur abandonné demande à ses compagnons d’improviser. Les premières
   notes de When A Man Loves A Woman jaillissent et la chanson prend
   forme.
   Enregistré dans la foulée, le titre atteindra la première place du
   Billboard Hot 100 (Hit-Parade américain) et deviendra par la suite un
   tube interplanétaire. Quand un artiste aime ses musiciens : Percy
   Sledge cédera les royalties générées par la chanson improvisée à ses
   deux accompagnateurs.
   Agrandir le visuel
   France Gall, La Déclaration d’amour, 1974
   « Je veux des souvenirs avec toi /, Des images avec toi / Des voyages
   avec toi / Je me sens bien quand tu es là / Une déclaration, ma
   déclaration... »
   Quand France Gall est seule et qu’elle peut rêver, elle rêve qu’elle
   est dans ses bras, elle rêve qu’elle lui fait tout bas une déclaration,
   sa déclaration... Tube de l’été 1974, La Déclaration d’amour devait
   être interprétée par son auteur, Michel Berger. Mais une romance en
   décidera autrement.
   Au début des années 1970, France Gall est au creux de la vague, la
   gagnante de l’Eurovision 65 ne flirte plus avec le succès. Certes, elle
   se console dans les bras de Julien Clerc... mais elle recherche un
   auteur- compositeur pour redonner des couleurs à sa carrière.
   Séduite par la plume et la musique du jeune Berger, elle le sollicite
   pour l’écriture d’une chanson. Dans un premier temps, Michel décline sa
   requête, mais lui propose de chanter sur Mon fils rira du rock’n’roll.
   Évidemment, il finit par craquer et se décide à lui interpréter au
   piano La Déclaration d’amour... France Gall tombe sous le charme du
   pianiste et quitte Julien Clerc pour devenir la groupie de sa vie.
   Découvrir l'archive
   Joe Dassin, L’Été indien, 1975
   « On ira / Où tu voudras, quand tu voudras / Et on s’aimera encore /
   Lorsque l’amour sera mort… »
   Au début de l’année 1975, Joe Dassin a beau siffler sur la colline, il
   est au creux de la vague. Les ventes de son dernier album, Le Costume
   blanc, sorti pour les fêtes de fin d’année, sont médiocres. Jacques
   Plait, son directeur artistique, tombe sur une chanson du groupe
   italien Albatros cosignée par Toto Cutugno. Intitulé Africa, le texte
   ne parle pas d’amour mais d’un retour aux valeurs ancestrales pour
   s’échapper d’un monde devenu artificiel...
   Joe Dassin n’est pas emballé par le sujet et demande à Claude Lemesle
   et Pierre Delanoë de l’adapter. Les deux auteurs partent s’isoler et
   trouver l’inspiration à Deauville le temps d’un week-end. Le soleil
   brille, il fait beau comme pendant l’été indien du nord de l’Amérique.
   Sur fond de nostalgie, la chanson raconte une histoire d’amour ancienne
   pleine de mystère.
   L’Été indien paraît chez les disquaires le 6 juin 1975 pour devenir le
   slow de l’été et le plus grand succès commercial de Joe Dassin. Adapté
   en cinq langues, L’Été indien régnera sur vingt-cinq pays.
   Découvrir l'archive
   [play_button.png]
   Richard Sanderson, Reality (« Réalité »), 1980
   « I dream of holding you all night  Je rêve de te tenir dans mes bras
   toute la nuit / And holding you seems right Et te tenir dans mes bras
   semble une bonne chose / Perhaps that’s my reality Peut-être est-ce ma
   réalité… »
   Quand on se rappelle les boums de nos années 80, on repense aux
   fiévreuses séries de slows. De purs moments de grande solitude pour les
   plus manches ou d’exaltation pour les plus conquérants. La référence
   cinématographique en la matière est incontestablement La Boum de Claude
   Pinoteau avec Sophie Marceau. Sur fond de roulages de pelle et de
   psychodrames pour ados boutonneux, La Boum explose au son de Reality,
   titre phare de la comédie sentimentale composé par Vladimir Cosma.
   À l’origine, les producteurs du film voulaient imposer une star de la
   chanson, mais Vladimir les convainc de choisir un inconnu, de
   préférence masculin, pour interpréter le slow qui tue. Le choix se
   porte sur un jeune Britannique : Richard Sanderson.
   Résultat ? Reality atteint le sommet des hit-parades en France et
   cartonne en Allemagne, Italie, Autriche, Suisse, Chine et Corée,
   comptabilisant huit millions d’exemplaires écoulés dans le monde.
   [play_button.png]
   Guy Marchand, Destinée , 1982
   « Destinée / On était tous les deux destinés / À voir nos chemins se
   rencontrer / À s’aimer sans se demander pourquoi / Toi et moi… »
   Drôle de destin pour Destinée, qui était à l’origine censée n’être
   qu’un gag dans le film Les Sous-doués en vacances. Dans le registre
   humour potache et franche déconnade, le réalisateur Claude Zidi demande
   à Vladimir Cosma et Philippe Adler d’imaginer un slow décalé pour
   l’époque, tendance nostalgique, limite ringard.
   L’évocation de L’Été indien leur ouvre des horizons. La musique de
   Destinée sera composée en reprenant à l’envers certaines notes du tube
   de Joe Dassin.  À l’écran, Guy Marchand dans le rôle de Paul Memphis et
   Jean-Paul Farré dans celui de l’inventeur du « Love Computer » testent
   les paroles de la chanson sur des couples de cobayes pour définir leur
   degré de compatibilité.
   L’aventure burlesque de Destinée ne s’arrête pas aux vacances des
   sous-doués, la farce se poursuivant dans Le Père Noël est une ordure à
   l’occasion d’un slow mémorable entre Pierre Mortez (Thierry Lhermitte),
   bénévole de SOS Détresse Amitié, et Katia (Christian Clavier), travesti
   au bout du rouleau.
   Johnny Hallyday, Je te promets, 1986
   « Je te promets mes bras pour  porter tes angoisses / Je te promets mes
   mains pour que tu les embrasses / Je te promets mes yeux si tu ne peux
   plus voir / J’te promets d’être heureux si tu n’as plus d’espoir... »
   L’idole a le blues. Après quatre années de complicité et d’amour, le
   clap de fin retentit, celui d’une belle histoire avec Nathalie Baye.
   Hors de question cependant pour Johnny de végéter trop longtemps et
   d’oublier de vivre : le chanteur fait appel à Jean-Jacques Goldman pour
   façonner son prochain album intitulé Gang.
   Sous la plume du nouveau créateur de tubes, jaillissent des standards
   comme Laura, L’Envie, Je t’attends et J’oublierai ton nom, en duo avec
   Carmel. Sortez les mouchoirs... Je te promets garantit une bonne dose
   d’émotion, de la chair de poule et des poils dressés au garde- à-vous
   tellement l’interprétation du rocker romantique est émouvante. Avec son
   Gang, Johnny décroche la Victoire de la musique de l’artiste de l’année
   et se produit à Bercy pour la toute première fois de sa pharaonique
   carrière.
   Découvrir l'archive
   Draguer

   Dans son Dictionnaire superflu à l’usage de l’élite et des bien nantis,
   Pierre Desproges constate : « L’œil est capable du clin. Le clin est la
   base même de la spécificité de l’œil. Il n’existe pas, en effet, de
   clin d’oreille, ni de clin de nez. Le clin d’œil sert à marquer
   subrepticement une complicité tacite entre deux ou plusieurs chenapans.
   Il permet aussi au dragueur de se faire connaître avec une relative
   retenue et une certaine discrétion qu’on ne retrouve pas dans la main
   au panier. »

   Si l’œil demeure un organe indispensable pour draguer, l’oreille
   stimulée par une musique érotique joue également son rôle ! Des
   ballades romantiques ou facétieuses peuvent inciter au contact et
   motiver certaines rencontres. Si la chanson Vous les femmes de Julio
   Iglesias inspire à la séduction, d’autres comme I’m A Lover d’Andrea,
   Je suis sex-appeal de Jean Sablon ou Le Dragueur des supermarchés de
   Jacques Dutronc dressent le portrait d’un séducteur.

   (BUTTON) Découvrir les 6 archives
   [play_button.png]
   Claude Nougaro, Les Don Juan, 1962
   « Mais chaque fois que l’on renifle / La piste fraîche du jupon / Pour
   un baiser, pour une gifle / Sans hésiter nous repartons / La main
   frôleuse et l’œil luisant / Nous les donjujus, nous les Don Juan… »
   Cette année 1962 est marquée par la disparition de Marilyn Monroe, une
   des héroïnes de Claude Nougaro. Le jazz illumine l’esprit du poète. Il
   le considère comme une musique visionnaire qui s’adresse au corps.
   C’est avec le chef d’orchestre Michel Legrand et Eddy Louiss à l’orgue
   Hammond que Nougaro se lance dans l’écriture d’un deuxième album.
   Véritable chef-d’œuvre, cet opus est truffé de tubes : Le Cinéma, Une
   petite fille, Le Jazz et la Java et les fameux Don Juan. « Quand un
   artiste commence à avoir son nom connu, à passer beaucoup à la radio, à
   avoir sa photo dans les magazines, une certaine catégorie de filles
   s’intéresse à lui explique le chanteur. Là, on peut se croire Don Juan
   car on a de bonnes fortunes assez faciles, mais intrinsèquement je ne
   crois pas l’être. » Dans Les Don Juan, Michel Legrand traduit
   parfaitement l’état d’esprit de ces coureurs du tour de taille, tandis
   que les mots du petit taureau toulousain dansent sur un rythme
   effréné.
   Jacques Dutronc, Les Playboys, 1966
   « Je ne crains pas les costauds, les Supermans / Les bébés aux carrures
   d’athlètes / Aux yeux d’acier, aux sourires coquets / En
   Harley-Davidson ils se promènent... »
   En 1967, notre playboy a 24 ans et rencontre la séduisante Françoise
   Hardy, en quête d’un guitariste. Tout juste séparée du célèbre
   photographe Jean-Marie Périer, celle qui a fait tourner la tête de Mick
   Jagger, David Bowie et Bob Dylan tombe sous le charme dévastateur de
   l’enfant terrible au cigare, à la fois cynique, provocateur et
   insolent.
   « Moi je n’osais pas faire le premier pas, d’autant moins qu’il était
   poursuivi par des tas de petites minettes et je n’avais pas envie de
   faire comme les autres raconte Françoise Hardy. On se retrouve en Corse
   pour la première fois et Jacques s’est organisé avec ses amis pour
   rester seul avec moi. Ce fut évidemment une soirée très arrosée ! Je le
   regrette beaucoup car c’est quelqu’un qui se livre très peu et il m’a
   parlé toute la nuit, mais j’ai complètement oublié ce qu’il a pu me
   dire. Ça s’est terminé comme on peut l’imaginer, nous avions enfin
   franchi le pas ! Il avait convenu avec ses copains que si ça marchait,
   il arborerait un foulard rouge le lendemain. »
   Découvrir l'archive
   [play_button.png]
   Zanini, Tu veux, tu veux pas ? 1970
   « Si tu veux pas tant pis / Si tu veux pas / J’en f ’rai pas une
   maladie / Oui mais voilà réponds-moi / Non ou bien oui / C’est comme ci
   ou comme ça / Ou tu veux ou tu veux pas... »
   Caché derrière ses petites lunettes rondes, son bob bleu ciel rayé, ses
   petites moustaches, Marcel Zanini, avec sa tronche impayable
   d’expert-comptable en burn-out, prend des airs de Droopy séducteur et
   n’y va pas par quatre chemins : « Tu veux ou tu veux pas ? ».
   Originaire d’Istanbul, Zanini quitte la Turquie en 1930. Sa famille
   s’installe à Marseille où le jeune artiste apprend à jouer de la
   clarinette. En 1946, il intègre l’orchestre de Léo Missir avant de
   monter sa première formation de jazz. Son rêve américain s’écrit en
   1954, Marcel devenant le correspondant à New York de la revue française
   Jazz Hot. Après quatre années passées à fréquenter les clubs de
   Manhattan, Zanini revient en France. Léo Missir, devenu directeur
   artistique chez Barclay, lui propose d’adapter un succès brésilien, Nem
   vem que não tem de Wilson Simonal. Le succès est phénoménal et Zanini
   est le premier surpris de se retrouver au sommet des hit-parades.
   Guy Bedos et Sophie Daumier, La Drague, 1973
   « Aïe ! Mais il est givré ce mec ! Il vient d’me labourer la peau du
   dos avec son ongle ! Tu parles d’un plaisir !  Moi qui ai un mal fou à
   cicatriser.  C’est bien ma veine !  Il a fallu que j’tombe sur un
   sadique... »
   Exaspérée, Sophie Daumier sublime ce que l’on appelle « un grand moment
   de solitude » dans ce sketch musical écrit par Jean-Loup Dabadie. Qui
   n’a pas connu l’enfer le temps d’un slow interminable avec un
   partenaire aux mains moites et à l’humour discutable ?
   Dans le rôle du partenaire macho, Guy Bedos est, le temps de La Drague,
   au sommet de son art. L’humoriste débute sa carrière dans le music-hall
   huit ans plus tôt sur les planches de Bobino, aux côtés de Barbara.
   Cette même année 1965, il craque pour Sophie Daumier, la pétillante
   blondinette. Elle danse le french cancan, joue au théâtre et tient de
   petits rôles au cinéma. Fusionnels dans la vie comme sur scène, les
   inséparables se passent la bague au doigt pour le meilleur et pour le
   rire. « J’ai volé à Simone Signoret cette phrase : “Je ne désaime pas.”
   Alors voilà, j’adore ma femme actuelle et c’est à la vie, à la mort
   entre nous, mais je n’ai jamais cessé de penser à Sophie. » (Guy Bedos,
   Télé Star, octobre 2015.)
   Découvrir l'archive
   Nicolas Errèra, Dites, ça vous dirait... avec moi, 1983
   « Dites... ça vous dirait d’aller tirer un p’tit coup avec moi à
   l’hôtel ? – Vous êtes malade ? – Bon, j’insiste pas, ha ! ha ! ha ! –
   Ah non mais dis donc ! Pour qui il s’prend ? Sale mec ! Goujat !
   Monstre ! »
   Cette chanson sur un air de mambo en forme de sketch est tirée de la
   comédie Vive les femmes ! réalisée par Claude Confortès en 1983.
   Inspiré de l’album de bande dessinée de l’illustre Reiser publié en
   1978, ce film Vive les femmes ! met en scène Roland Giraud, Maurice
   Risch, Michèle Brousse et Catherine Leprince.
   C’est l’histoire de Viviane et Ginette, deux copines parisiennes, des
   clientes du bistrot de leur quartier. Elles y croisent souvent Bob,
   séducteur invétéré, qui emballe tout ce qui bouge. Le brame de ses
   conquêtes offre à l’occasion des moments de pur fantasme à son voisin
   de palier, l’éternel célibataire Mammouth. L’été pointe le bout de ses
   rayons et les deux amies prennent la direction de La Grande-Motte, dans
   le Midi. Sur la plage, elles croisent d’autres vacanciers, dont Bob et
   son pote Mammouth. Comme son nom l’indique, Mammouth ne fait pas dans
   la dentelle ; il aborde Viviane mais se prend un râteau alors que Bob
   et Ginette finissent par conclure.
   Agrandir le visuel
   M, Machistador, 1998
   « Dans le mouvement d’approche / J’ai le mou membre en poche/ Et d’un
   pas pragmatique / Je pratique la drague... / Mais ma poitrine est
   imberbe / Il faut y remédier... »
   M, personnage pop flamboyant créé par Matthieu Chedid, manie la guitare
   électrique à la manière d’un Jimmy Hendrix jouant de son instrument
   fétiche avant d’y mettre le feu. Extrait de l’album Le Baptême célébré
   en 1998, Machistador fait partie de ces chansons rythmées au groove
   énergique qui nous entêtent dès la première écoute.
   Son alter ego M, personnage sensible et timide, se glisse dans la peau
   du « machistador » enivré pour draguer au premier degré. « Quand tu
   envoies un message, c’est comme une bouteille à la mer. Tu peux avoir
   tous les avis... Certaines chansons ont pu être comprises totalement à
   l’envers de leur propos initial parfois. Comme Machistador, prise à
   l’époque comme une chanson machiste, alors que c’était totalement
   l’inverse. » (Le Républicain lorrain, avril 2013.) Le clip, réalisé par
   sa sœur Émilie Chedid, met en scène M entouré de danseuses et d’une
   bande de « machistadors » dans une ambiance totalement loufoque.
   Découvrir l'archive
   Préliminaires

   Le meilleur moment de l’acte amoureux n’est-il pas celui où l’on monte
   l’escalier ? Sigmund Freud explique : « Le caractère normal de la vie
   sexuelle est assuré par la conjonction vers l’objet et le but sexuel de
   deux courants, celui de la tendresse et celui de la sensualité. » En
   prélude au Sirocco de tendresse qui soufflera avant le rapport sexuel,
   cette montée de l’escalier regorge de sensualité et s’inscrit au
   registre des préliminaires.

   Dans ce domaine figurent également le dîner aux chandelles, les dessous
   chics, les massages, le visionnage d’un film érotique, les jouets et
   l’écoute d’une musique inspirante pour accompagner ce moment
   délicieusement excitant. À l’écoute de ces chansons inspirantes vous
   suivrez Gainsbourg dans L’Hôtel particulier ou Massive Attack dans leur
   Paradise Circus, tout en fredonnant C'est extra de Léo Ferré…

   (BUTTON) Découvrir les 6 archives
   [play_button.png]
   Peggy Lee, Fever (« Fièvre »), 1958
   « When you put your arms around me Quand tu mets tes bras autour de moi
   / I get a fever that’s so hard to bear  J’ai la fièvre, c’est trop dur
   à supporter / You give me fever (you give me fever) when you kiss me…
   / Tu me donnes la fièvre (tu me donnes la fièvre) quand tu
   m’embrasses… »
   Alors que la fièvre du rock’n’roll continue de secouer le pays de
   l’Oncle Sam avec l’irrésistible Jailhouse Rock d’Elvis Presley, en
   France l’industrie du disque tourne à plein régime.
   Les musiques venues d’outre-Atlantique s’apprécient sur vinyle comme
   celle de Fever, interprétée par Peggy Lee, chanteuse et actrice
   originaire de Jamestown dans le Dakota du Nord. Les paroles écrites par
   Joseph Arrington Jr. ont été cédées pour trois cents dollars seulement
   au songwriter Eddie Cooley, qui compose ce titre avec Otis Blackwell.
   La première version chantée par Little Willie John sort en 1956 et
   s’écoule à plus d’un million d’exemplaires. La deuxième, et la plus
   célèbre, reste celle de Peggy Lee en 1958. Pour trois cents dollars,
   l’ambiance jazzy dégagée par la contrebasse, les claquements de doigts
   et la voix sexy de Peggy donneront également la fièvre au monde de la
   publicité.
   France Gall, Les Sucettes,  1966
   « Pour quelques pennies, Annie / A ses sucettes à l’anis / Elles ont la
   couleur de ses grands yeux / La couleur des jours heureux... »
   À une période particulièrement débridée de sa vie, Serge Gainsbourg a
   la bonne idée de concocter Les Sucettes pour la jeune France Gall. Le
   poète provocateur écrit un texte sans vulgarité, mais qui ne correspond
   pas vraiment au caractère de la juvénile chanteuse.
   Plutôt pudique et discrète, France Gall l’interprète avec innocence
   avant de saisir le second degré des paroles : « Je croyais chanter
   l’histoire d’une petite fille genre Sophie chez la comtesse de Ségur.
   Quand j’ai compris le second degré, j’ai eu tellement honte, tellement
   peur d’être rejetée... ». On raconte qu’elle en fut si choquée qu’elle
   s’enferma chez elle le temps de digérer des sucettes parfumées au
   scandale.
   Quand on demandait à Serge pourquoi il ne chantait plus Les Sucettes
   dans les années 80, ce dernier répondait avec amusement : « France a eu
   un mot admirable : “Ce n’est plus de mon âge...” »
   Agrandir le visuel
   Juliette Gréco, Déshabillez-moi, 1967
   « Déshabillez-moi, déshabillez-moi / Avec délicatesse, en souplesse, et
   doigté / Choisissez bien les mots / Dirigez bien vos gestes / Ni trop
   lents, ni trop lestes, sur ma peau / Voilà, ça y est, je suis
   frémissante et offerte / De votre main experte, allez-y... »
   Juliette Gréco : « L’érotisme, c’est un œil qui caresse un œil, c’est
   un œil qui vous caresse le corps, les mains, effleurer quelqu’un est
   fantastique. [...] Il n’y a rien de meilleur que le plaisir de l’autre.
   » (Extrait de l’émission À bout portant, ORTF, 1971.)
   Écrite par le parolier Robert Nyel pour une strip-teaseuse dont il
   était raide dingue, Déshabillez- moi suivra un tout autre chemin. Gaby
   Verlor signe la musique et décide de la jouer au piano à Juliette
   Gréco, la muse de Saint-Germain-des- Près.
   La dame en noir craque sur la mélodie et ce texte provocateur de
   désirs. Emballée par le thème sulfureux de la chanson, elle trouve la
   chute : « Et vous... déshabillez-vous ! ».  Dans la bouche de Gréco,
   Déshabillez-moi échappe à toute vulgarité et s’élève au rang de la
   grâce et de la volupté, à l’image de l’élégance incarnée par son
   interprète.
   Découvrir l'archive
   Joe Cocker, You Can Leave Your Hat On (« Tu peux garder ton chapeau
   »),  1986
   « Baby take off your coat  Bébé, enlève ton manteau / Real slow Tout
   doucement / Take off your shoes  Enlève tes chaussures / I’ll take off
   your shoes  Je t’enlèverai tes chaussures / Baby take off your dress
   Bébé, enlève ta robe… »
   Nous pouvons tirer notre chapeau au grand Joe ! Par son interprétation
   charnelle de You Can Leave Your Hat On, chanson composée par Randy
   Newman, Cocker nous a fait transpirer devant les images fiévreuses
   d’Adrian Lyne.
   Projeté au printemps 1986, 9 semaines 1⁄2 reste le film érotique des
   années 80 qui a stimulé nos fantasmes. Quant à la musique accompagnant
   la scène torride du strip-tease de Kim Basinger, elle illustre
   parfaitement l’instant des préliminaires, celui où l’on privilégie
   l’effeuillage de luxe en se déshabillant en douceur, sans forcément
   s’arracher les vêtements avec les dents. Les paroles de You Can Leave
   Your Hat On s’adressent au partenaire féminin, l’homme lui demande de
   retirer ses chaussures et ses vêtements, en revanche elle peut garder
   son chapeau...
   Agrandir le visuel
   [play_button.png]
   Chris Isaak, Wicked Game (« Jeu pervers »),  1989
   « What a wicked game to play Quel jeu pervers de jouer / To make me
   feel this way À me mettre dans cet état / What a wicked thing to do
   Quelle chose perverse / To let me dream of you... De me laisser rêver
   de toi... »
   Qui a oublié ce vidéoclip mettant en scène le top model Helena
   Christensen en petite culotte, batifolant dans les vagues avec Chris
   Isaak en débardeur blanc avant de s’émouvoir, dans le plus simple
   appareil, enlacés au pied d’un cocotier ?
   Chris Isaak raconte que sa maison de disques ne voulait pas financer le
   clip de Wicked Game. David Lynch, qui venait d’utiliser cette chanson
   dans son film Sailor & Lula, décide de produire la nouvelle vidéo.
   Tourné à Hawaï en noir et blanc par le réalisateur Herb Ritts, le clip
   marquera les esprits de toute une génération ensorcelée par les images
   et la musique sensuelle de ce jeu pervers. La chanson plutôt sombre
   décrit une relation obsessionnelle tournée vers la manipulation et la
   trahison.
   Largement diffusé sur MTV, Wicked Game devient le plus gros succès de
   Chris Isaak aux États-Unis, où il remporte deux récompenses aux MTV
   Video Music Awards : celles de la meilleure photographie et de la
   meilleure vidéo masculine.
   Liane Foly, Au fur et à mesure,  1990
   « Et de mes mains / Te désenvelopper / Te décacheter / Et te
   déshabiller / Au fur et à mesure... »
   À force de chanter avec ses frères et sœurs au sein du groupe formé par
   papa, la petite Éliane Falliex, future Liane Foly, prend goût au jazz
   et apprend à jouer du piano. Quelques années plus tard, elle fréquente
   les bars de jazz parisiens et rencontre André Manoukian, dont elle
   partagera la vie pendant onze ans.
   Les musiques de ses chansons sont composées par Dédé, et Liane décroche
   son premier succès commercial en 1988 avec Ça va, ça vient. Et comme il
   est souvent question d’amour, la Lyonnaise enchaîne avec Love me, love
   moi puis Au fur et à mesure. Devenue cougar par amour, elle va
   désenvelopper, décacheter et déshabiller un certain Grégoire. Le jeune
   ingénieur du son et Liane ont dix-sept ans de différence. La
   complémentarité et la complicité qui les unissent leur font vivre une
   très belle histoire d’amour. Mais Greg finira par décrocher de sa Liane
   pour s’envoler vers d’autres cieux.
   Découvrir l'archive
   Faire l’amour

   La musique peut-elle s’afficher au registre des aphrodisiaques ? En
   tout cas elle permet d’installer une ambiance rassurante, de créer un
   climat propice au rapprochement amoureux. En créant notre bande-son
   pour faire l’amour, nous restons dans notre propre univers. Qu’elles
   soient lancinantes, suggestives, rythmées, exotiques… ces instrumentaux
   sensuels ou chansons charnelles réveillent nos sens et nous font la
   courte échelle pour caresser le septième ciel.

   Comment ne pas vibrer sur Sexual Healing de Marvin Gaye, ne pas perdre
   la cadence sur le Bolero de Ravel, ne pas susurrer sur Miss You des
   Rolling Stones ou ne pas gémir sur I Put A Spell On You de Screamin’Jay
   Hawkins ? Après tout, le sexe ne s’inscrit-il pas dans l’ADN du Rock et
   des chansons subversives?

   (BUTTON) Découvrir les 6 archives
   Serge Gainsbourg et Jane Birkin, Je t’aime… moi non plus, 1969
   « Oh ! mon amour / Tu es la vague, moi l’île nue / Tu vas et tu viens /
   Entre mes reins / Tu vas et tu viens / Entre mes reins / Et je te
   rejoins / Je t’aime, je t’aime / Moi non plus... »
   Écrit en 1967 pour sa blonde égérie, Je t’aime… moi non plus version
   Bardot ne sera publié qu’en 1986. Menacée d’un scandale mondial par son
   milliardaire de mari Gunter Sachs, Brigitte supplie Serge de ne pas
   sortir le disque. Un hymne à l’amour physique qui deviendra, avec la
   contribution de sa nouvelle amoureuse Jane Birkin, le slow de l’été
   1969.
   Censuré par la BBC, le titre passe en boucle sur les pistes des
   night-clubs britanniques. En Italie, c’est la même rengaine : la RAI
   censure Je t’aime… moi non plus. Le 45 tours, planqué dans une pochette
   de Maria Callas, se vend sous le manteau. D’autres pays catholiques
   comme le Portugal, le Brésil, lui emboîtant le pas. La fièvre gagne
   également la Suède tandis qu’au Pays-Bas, la reine Juliana, actionnaire
   de Philips, demande de stopper l’exploitation du disque et finit par
   obtenir gain de cause.
   En attendant, c’est le jackpot pour le duo de l’année 69, leur tube Je
   t’aime… moi non plus s’est écoulé à plus de trois millions
   d’exemplaires.
   Découvrir l'archive
   Mike Brant, Laisse-moi t’aimer, 1970
   « Une hirondelle fait mon printemps / Quand je te vois mon ciel devient
   plus grand / Je prends ta main alors je sens que j’ai pour toi / Oh wow
   wow l’amour au bout des doigts… »
   Dans la catégorie « meilleur espoir » venu d’Israël, Moshé Brand, plus
   connu sous le pseudonyme de Mike Brant, est repéré par Sylvie Vartan et
   Carlos dans une discothèque de Téhéran où il chante du folklore
   israélien. Sans parler la langue de Johnny, l’artiste débarque en
   France en 1969 et accepte d’interpréter un titre refusé par Dick Rivers
   et Johnny Hallyday. La puissance vocale de Mike Brant et un physique
   digne des premiers rôles dans la série Les Feux de l’amour laissent
   entrevoir un succès extraordinaire.
   Chanson écrite et composée par Jean Renard, Laisse-moi t’aimer est un
   véritable cri d’amour, une invitation à déclarer sa flamme à
   l’horizontal. « J’apprécie toutes les femmes, à condition qu’elles
   soient de “vraies” femmes, avec toutes les qualités et tous les défauts
   que cet adjectif sous-entend. La fille idéale, selon mon cœur, doit
   être franche, attirante sinon jolie, intelligente, originale,
   sentimentale et… bonne cuisinière, pourquoi vous le cacher. » (Mike
   Brant, Mlle Âge tendre, 1973.)
   Découvrir l'archive
   Barry White, Never, Never Gonna Give You Up (« Jamais, jamais je ne te
   laisserai tomber »), 1973
   « I’ve got to keep you pleased in every way I can  Je dois te
   satisfaire de toutes les façons possibles / Gonna give you all of me Je
   vais te donner tout de moi / As much as you can stand Tant que tu en
   voudras… »
   Originaire du Texas, le jeune Barry grandit dans les quartiers
   défavorisés de Los Angeles et intègre un gang avant de séjourner
   derrière les barreaux pour le vol de trois cents pneus de Cadillac ! En
   prison, il entend à la radio une chanson du King Elvis, It’s Now Or
   Never, traduisible par « c’est maintenant ou jamais ». Barry a 17 ans
   et prend conscience que son avenir n’est pas la délinquance mais la
   musique.
   Premier hit en 1973 avec Never, Never Gonna Give You Up, une chanson
   écrite, composée et interprétée par le maestro de l’amour. Son timbre
   de voix caresse la mélodie tandis que son mouchoir éponge les
   gouttelettes tombant en cascade de son front étincelant. L’imposant
   Barry provoque également des frémissements chez les grands prédateurs.
   Inquiets de la libido en berne du requin-tigre Zorro, les dirigeants du
   zoo de Londres diffusent des chansons de Barry pour inciter la bestiole
   à procréer dans son aquarium ! Depuis, Zorro est devenu une véritable
   bête de sexe !
   Agrandir le visuel
   [play_button.png]
   Marvin Gaye, Let’s Get It On (« Faisons-le »), 1973
   « Gonna get it on  Faisons-le / I wanna get it on Je veux le faire /
   You don’t have to worry that it’s wrong  Ne te demande pas si c’est
   bien ou mal / If the spirit moves ya Si tu te sens bien / Let me groove
   ya... good... Laisse-moi bouger... »
   L’ambassadeur de la soul, Marvin Gaye, signe en 1971 un des meilleurs
   albums de tous les temps : What’s Going On. Le crooner au sourire
   dévastateur récidive deux ans plus tard en sortant un nouveau 33 tours
   intitulé Let’s Get It On.
   Sa liaison extraconjugale avec Janis Hunter, alors âgée de 17 ans, lui
   inspire cet opus spirituel, sensuel et sexuel. Marvin Gaye donne une
   dimension épicurienne à l’acte d’amour tout en y associant sa foi en
   Dieu. Marvin précisera à propos de Let’s Get It On : « Je soutiens que
   le sexe est le sexe et l’amour est l’amour. Ils s’accommodent bien
   ensemble si les deux personnes sont à peu près dans le même état
   d’esprit. »
   On peut être du même sang, mais pas forcément être dans le même état
   d’esprit : la veille de son quarante-cinquième anniversaire, le 1er
   avril 1984, Marvin Gaye est assassiné par son propre père, pasteur,
   suite à une embrouille familiale.
   [play_button.png]
   Donna Summer, Love To Love You Baby (« J’aime t’aimer, bébé »), 1975
   « I love to love you baby... J’aime t’aimer, bébé... / Do it to me
   again and again Fais-moi l’amour encore et encore / You put me in such
   an awful spin Tu me fais plonger dans un terrible vertige… »
   Moulée dans ses robes à paillettes, perchée sur des talons vertigineux,
   Donna Summer aurait, selon le très sérieux magazine Time, déclenché
   vingt-deux orgasmes en enregistrant Love To Love You Baby !
   L’intéressée confesse avoir poussé ses fameux « aaah » allongée sur le
   sol moquetté du studio d’enregistrement pour éviter les regards
   lubriques des ingénieurs du son.
   Parmi ces témoins privilégiés, Pete Bellotte et Giorgio Moroder mettent
   en boîte en une journée cette bombe musicale à retardement. Les soupirs
   extatiques de Donna diffusés en arrière-plan sonore dans un mouvement
   de va-et-vient étourdissant sont plaqués sur un tempo lancinant habillé
   de cordes et de synthétiseurs domptés par le génial Moroder.
   Véritable hymne à l’orgasme, Love To Love You Baby fait scandale dans
   l’Amérique puritaine des années 1970. Certaines stations de radio
   censurent la chanson et des spectateurs outragés montent sur scène,
   tentant d’empêcher Donna Summer d’interpréter l’un de ses plus grands
   succès.
   Jean-François Maurice 28 degrés à l’ombre, 1978
   « On est tout seuls au monde / Tout est bleu, tout est beau / Tu fermes
   un peu les yeux, le soleil est si haut / Je caresse tes jambes, mes
   mains brûlent ta peau… »
   Jean-François Maurice alias Jean Albertini est producteur, directeur
   artistique et auteur pour Christophe, C Jérôme et Michèle Torr. Enfermé
   dans son studio d'enregistrement, ce joueur dans l'âme se met en tête
   de fabriquer le tube de l'été. Il invente alors une histoire d'amour
   torride se déroulant sur le célèbre rocher.
   C'est ainsi que Monaco 28° à l'ombre va provoquer une vague de chaleur,
   en particulier chez ceux qui à l’écoute du slow imaginent un couple
   faisant l'amour. Si la musique est une adaptation de Mexico, une
   chanson italienne du groupe San Diego, pour l'aider à écrire le texte,
   il fait appel à son meilleur ami, Didier Barbelivien.
   Ensemble, ils ne lésinent pas sur les clichés. Reste à trouver
   l'interprète ! Jean-Albertini pousse la plaisanterie jusqu'au bout et
   crée le personnage de Jean-François Maurice. Si le chanteur masqué
   parle plus qu'il ne chante, sa voix suave fait frissonner à souhait
   l'échine découverte de la gent féminine.
   Agrandir le visuel
   Jouer

   Les jeux érotiques semblent un excellent moyen de réveiller sa libido
   et de booster sa sexualité. Ces pratiques, qu’elles soient gourmandes,
   accessoirement vibrantes ou basées sur la domination sont parfois
   chantées par des artistes animés d’un certain sens de la provocation.

   Véritables références en la matière, Madonna, Iggy Pop, Serge
   Gainsbourg, Led Zepplin, Prince ont célébré à leur manière l’amour
   ludique, briser les tabous et participer à la démocratisation de ces
   jeux exquis. Envie de crème chantilly, d’une petite fessée, de se
   mettre en scène devant l’objectif, de batifoler dans son bain avec un
   petit canard ? Ces scénarios coquins inspirent auteurs, compositeurs et
   interprètes le temps d’une chanson qui se transforme, à son tour, en
   véritable objet érotique.

   (BUTTON) Découvrir les 6 archives
   Magali Noël, Fais-moi mal Johnny, 1956
   « Il m’a regardé d’un œil bête / Il comprenait rien, l’malheureux / Et
   il m’a dit l’air désolé :“Je n’ferais pas d’mal à une mouche”… »
   En 1955, Magali Noël joue dans le film de Jules Dassin Du rififi chez
   les hommes, où elle incarne une chanteuse délurée et sexy en
   combinaison moulante. Inspiré par sa prestation, le célèbre producteur
   Jacques Canetti la présente à l’auteur de L’Écume des jours. Boris Vian
   lui demande d’emblée si elle est d’accord pour interpréter ses
   chansons.
   En studio, Canetti saisit tout son potentiel théâtral et lui demande
   d’implorer « Johnny » en accélérant son élocution. Hilare, Boris Vian
   bondit de sa chaise, attrape le micro et improvise dans sa voix : « Il
   va lui faire mal ! » Fais-moi mal Johnny est censuré par le Comité
   d’écoute de la Radiodiffusion française, et la pochette du 45 tours est
   tamponnée de la mention « interdit à la radio ».
   Au milieu des années 1950, dans la France de René Coty, l’émancipation
   des femmes reste un sujet tabou. Pas surprenant qu’une chanson
   avant-gardiste évoquant les fantasmes sadomasochistes d’une demoiselle
   dérange les oreilles chastes.
   Découvrir l'archive
   Lio, Banana Split, 1979
   « Baisers givrés sur les montagnes blanches, na na na / On dirait que
   les choses se déclenchent, na na na / La chantilly s’écroule en
   avalanche banana banana banana... »
   Dans les premières semaines de l’année 1980, le délicieux Banana Split
   de Lio dégouline des transistors. L’interprète de cette exquise
   gourmandise musicale, Wanda Ribeiro de Vasconcelos, est née au Portugal
   mais vit à Bruxelles.
   Adolescente, Lio connaît les vertiges de la scène punk locale. Parmi
   ses fidèles amis, le futur grand parolier Jacques Duvall, de dix ans
   son aîné. Les origines de Banana Split remontent jusqu’à la chanson
   Peaches And Cream des Ikettes (choristes de Ike & Tina Turner), qui
   parle de pêches et de crème.
   Jacques Duvall se lance dans l’adaptation en transformant ces pêches en
   « banana na banana na » pour des raisons de sonorité. Le parolier
   envoie son texte à Jay Alanski qui, agacé de travailler sur une
   reprise, crée la musique en cinq minutes ! L’exubérante et talentueuse
   chanteuse pop a 17 ans et sert son irrésistible Banana Split, titre à
   double sens, véritable hymne à la fellation.
   Agrandir le visuel
   [play_button.png]
   Depeche Mode, Master And Servant, (« Maître et Serviteur »), 1984
   « There’s a new game Il y a un nouveau jeu / We like to play you see
   Auquel nous aimons jouer, vois-tu / A game with added reality Un jeu
   avec de la réalité supplémentaire / You treat me like a dog Tu me
   traites comme un chien /Get me down on my knees Me mets sur les
   genoux… »
   Leur nom, Depeche Mode, est emprunté à un magazine féminin publié en
   France. Ces quatre banlieusards de Basildon, près de Londres, aux
   coiffures ridicules fabriquent une musique industrielle enluminée de
   synthétiseurs, de percussions froides et d’échantillonnages. La plupart
   de leurs chansons parlent d’amour, de sexe et de religion.
   Des tubes comme Master And Servant vont leur donner une envergure
   internationale, mais cette reconnaissance planétaire n’est pas synonyme
   de parcours de santé. Les membres du groupe, accros au sexe et aux
   expériences insolites, testent d’innombrables substances illicites.
   Quant au charismatique chanteur Dave Gahan, victime d’accidents
   cardiaques, d’overdoses à répétition et sujet aux tentatives de
   suicide, il est considéré comme un véritable miraculé d’une période où
   il semblait toujours bon de jouer à se faire mal.
   Alain Souchon, J’veux du cuir, 1985
   « Arrachez, scouts, vos pull-overs / Am’nez le shout, l’éther / Les
   lames de rasoir, les tubes de colle / Nus sous l’manteau à la sortie
   des écoles… »
   Imaginez un romantique hypersensible, le genre de grand timide au
   regard de chien abandonné, qui décide de casser son image pour réclamer
   un peu plus de vécu à travers « des gros seins, des gros culs ». À 40
   ans, Alain Souchon veut du cuir et fouetter ce cliché du gendre idéal
   qui lui colle à la peau.
   Extrait de l’album C’est comme vous voulez, le titre est coécrit avec
   David McNeil et la musique est composée par son compère Laurent Voulzy.
   Les deux amis dessinent une mélodie suave et fredonnante qui habille de
   douceur des mots parfois tranchants comme des lames de rasoir. Rarement
   une chanson sur le sadomasochisme n’aura été aussi légère que cette
   ballade au pays du cuir. Une poésie de la candeur que l’on retrouve
   dans un vidéoclip en forme d’album photo offrant des clichés noir et
   blanc de pin-up en lingerie fine.
   Découvrir l'archive
   [play_button.png]
   Bryan Ferry, Slave to Love (« Esclave de l’amour »), 1985
   “I can hear your laughter Je peux entendre ton rire / I can see your
   smile Je peux voir ton sourire / Slave to love Esclave de l’amour…”
   Créé et interprété par Bryan Ferry après la séparation de son groupe
   Roxy Music, le langoureux Slave To Love est extrait de son premier
   album solo, Boys and Girls.
   Coup de génie pour le crooner so british qui voit sa ballade figurer
   dans 9 semaines 1⁄2 d’Adrian Lyne. Le réalisateur retranscrit
   l’attirance sexuelle suscitée par un beau voyou nommé John Gray (Mickey
   Rourke) sur une aguichante New-Yorkaise incarnée par Kim Basinger. Leur
   relation est exclusivement basée sur le sexe, avec un net penchant pour
   la domination sadomasochiste. Ainsi la troublante Elizabeth
   devient-elle une véritable esclave de l’amour entre les mains de John,
   comme le chante Bryan Ferry sur la bande originale du film.
   Quant au clip de Slave To Love, il est signé Jean-Baptiste Mondino,
   avec la participation des mannequins Laurence Treil et Christine
   Bergström.
   [play_button.png]
   Guesch Patti, Étienne,1987
   « Étienne, Étienne, Étienne / Oh ! Tiens-le bien / Délassé, délaissé,
   enlacé, élancé / Si je te mords et encore et encore / Quand dans le dos
   / Je souffle le mot :Oh ! Étienne… »
   Après quelques expériences musicales, Guesch Patti provoque une
   authentique secousse dans les hit-parades en nous présentant le
   désormais célèbre Étienne. Ce titre est celui d’une chanson divinement
   torride.
   Quant au clip, tourné en noir et blanc, il transpire le soufre et la
   provocation.L’ex-petit rat s’y transforme en femme fatale à lunettes au
   regard de braise. Vêtue d’un tailleur et d’une chemise ouverte, elle
   chevauche une chaise en hurlant « Étienne, tiens le bien ! » Puis
   Guesch Patti poursuit son show érotique en se lançant à cor et à cri
   dans une chorégraphie plus ou moins déshabillée sur l’air de « reste
   allongé, je vais te rallumer ». Ce scénario lui vaut la censure de
   quelques chaînes musicales, mais Étienne se classe n° 1 en France et
   dans neuf pays.
   Un vrai carton pour la nouvelle Lucifer de la chanson française, qui se
   voit décerner la Victoire de la musique de la révélation féminine de
   l’année.
   Plaisirs au féminin

   Dans son essai existentialiste Le Deuxième Sexe paru en 1949, Simone de
   Beauvoir écrit : « Il y a des tendances lesbiennes chez presque toutes
   les jeunes filles ; ces tendances se distinguent à peine de la
   délectation narcissiste. » Dans la religion et la société, le
   lesbianisme a pendant longtemps été « ignoré » par rapport à
   l’homosexualité masculine. Des écrivains du XIXe comme Théophile
   Gautier ou Guy de Maupassant ont effleuré le sujet dans une encre
   souvent teintée de misogynie.

   Aujourd’hui l’amour au féminin s’affiche, se revendique et s’exprime à
   travers toute forme d’art dont la musique. Parmi ces chansons, « Sans
   contrefaçon je suis un garçon » affirme Mylène Farmer, « Nuit magique »
   raconte Catherine Lara, « Te amo » déclare Rihanna, « Ta reine »
   fredonne Angèle, « La Garçonne » évoque Colette Mars, « Lola » et «
   Nelly » chantent Superbus…

   (BUTTON) Découvrir les 6 archives
   Indochine, Canary Bay, 1985
   « C’est à Canary Bay ouh ! ouh ! / Des filles qui s’aimaient et
   s’embrassaient, armées !/ Et dans la nuit et sous la lune / Elles
   s’embrassaient, s’amusaient quand elles voulaient / Et elles se
   baignaient en short dans les écumes / Et elles dansaient, s’amusaient
   comme elles voulaient… »
   Influencé par Robert Smith du groupe The Cure, Nicola, le chanteur
   d’Indochine, s’habille en noir, se maquille avec plaisir et se coiffe
   en pétard. Précurseur de la mode gothique en France, il interprète des
   textes mystérieux qui attisent la curiosité des adolescents. Il joue
   aussi la carte de l’androgynie et de l’ambiguïté sexuelle dans les
   paroles de ses chansons, en particulier 3e sexe.
   En revanche, avec Canary Bay, Nicola fantasme une île désertée par les
   hommes où des filles de 20 ans s’embrassent sous la lune car elles
   n’ont rien d’autre à se mettre sous la dent. Ce petit coin de paradis
   peuplé d’amazones lesbiennes en mini short s’appelle « Canary Bay » et
   se situe dans la république imaginaire d’Indochine.
   Découvrir l'archive
   Alain Chamfort, Sapho et Sophie, 1990
   « Et la jolie Sophie / Laisse la douce Sapho/ Embrasser partout son
   corps sans défaut / Et la jolie Sophie / Comme un tendre et délicieux
   fruit confit... »
   Quelles filles ne se réjouiraient pas à l’idée de décrocher un
   Rendez-vous avec le séduisant Alain Chamfort ? Dandy de la chanson
   française, l’ex-Amoureux solitaire de Lio entretient cette classe folle
   de chanteur à minettes avec un physique et un sens de l’esthétisme que
   même Gainsbourg lui enviait ! Parmi les autres paroliers ayant
   collaboré avec Chamfort, citons l’auteur du succulent Banana Split :
   Jacques Duvall.
   Le duo se retrouve à Londres pour mixer l’album Trouble et pense au
   titre Sapho et Sophie comme premier single : « Sophie aime les filles
   comme Sapho qui aiment les filles comme Sophie… » L’idée déconcerte les
   cadres de la maison de disques CBS. Ces derniers n’imaginent pas une
   seule seconde sortir un 45 tours traitant d’homosexualité féminine.
   Lors d’une réunion, ils expliquent que les radios ne programmeront
   jamais ce genre de chanson. Trois semaines plus tard, le tube de Mecano
   Une femme avec une femme envahit la bande FM et atteint les sommets des
   hit-parades.
   Découvrir l'archive
   Mecano, Une femme avec une femme, 1990
   « Deux femmes qui se tiennent la main / Ça n’a rien qui peut gêner la
   morale / Là où le doute s’installe / C’est que ce geste se fasse sous
   la table… »
   Cette chanson d’amour « made in Spain », créée en 1986 par José María
   Cano du trio Mecano, s’intitule à l’origine Mujer contra mujer et
   figure sur l’album Descanso dominical.  La version française Une femme
   avec une femme est une adaptation signée Pierre Grosz, le parolier
   d’Elsa (Jour de neige). Succès fulgurant pour ce titre qui se retrouve
   numéro un du Top 50 dès le mois de novembre 1990, et ce pendant sept
   semaines. Mecano devient ainsi le premier groupe espagnol en tête des
   meilleures ventes de 45 tours dans l’Hexagone.
   Sa chanteuse Ana Torroja déborde de sensibilité et d’émotion
   lorsqu’elle interprète cet hymne à la tolérance. Une mélodie tout en
   douceur habillée de mots simples, directs et touchants. À une époque où
   le sujet reste tabou, Une femme avec une femme rappelle que
   l’homosexualité n’est pas une maladie mais un acte d’amour à vivre au
   grand jour.
   Agrandir le visuel
   Véronique Sanson et Catherine Lara, Entre elle et moi, 1992
   « C’est une histoire / Qui se fout / Des tabous / De tous les interdits
   / Une histoire / Qui donne envie / D’aller jusqu’au bout… »
   En 1986, lorsque Michel Denisot reçoit « la rockeuse de diamants » dans
   son émission Mon Zénith à moi sur Canal+ et qu’il lui demande ce
   qu’elle regarde en premier chez un homme, Catherine Lara répond avec
   humour : « Sa femme ! » Une réponse magistrale et courageuse car il est
   encore rare, au début de la décennie 90, de faire son coming out.
   L’annonce de son homosexualité fut un frein à sa carrière, mais
   l’artiste a toujours refusé d’être cataloguée. « Il faut être honnête,
   il est plus facile de dire qu’on vit avec une femme quand on a fait une
   carrière, quand on est socialement reconnue, que pour une ouvrière de
   chez Renault. » (Têtu.com.)
   Catherine ne fait pas dans la revendication mais dans le romantisme.
   Dingue de violon, elle a accompagné les plus grands et chanté avec
   d’immenses artistes comme Véronique Sanson. En 1992, les deux amies
   interprètent tout en pudeur cette belle histoire : Entre elle et moi.
   Découvrir l'archive
   Katy Perry, I Kissed A Girl (« J’ai embrassé une fille »), 2008
   « Us girls we are so magical Nous les filles nous sommes si magiques /
   So skin, red lips, so kissable Peau douce, lèvres rouges, qui appellent
   les baisers / Hard to resist, so touchable Dur de résister, c’est
   tellement tentant / Too good to deny it C’est trop bon pour le nier… »
   Faisant allusion à une expérience antérieure quand elle avait 19 ans,
   Katy Perry écrit I Kissed A Girl, soit « J’ai embrassé une fille ». La
   pop star évoque une forme de transgression tout en précisant qu’il
   s’agit dans son cas de bisexualité. Pour éviter toute polémique, cette
   chanson ne devait pas figurer sur l’album One Of The Boys, mais sortir
   uniquement en single. Finalement, I Kissed A Girl sera le premier
   extrait de cet opus. Dans le clip aux couleurs rose bonbon, Katy
   apparaît telle une poupée Barbie allumeuse, entourée de copines aux
   bouches fiévreuses.
   Ses parents – papa est pasteur –,plutôt tolérants, ne prennent pas trop
   au sérieux cette chanson. En revanche, dans l’État de l’Ohio, le
   révérend Dave Allison menace ses paroissiennes adolescentes si elles
   succombent aux tentations de l’homosexualité en rajoutant ces mots :
   « J’ai embrassé une fille et j’ai aimé / Puis je suis allée en
   enfer ! »
   Agrandir le visuel
   Marie-Paule Belle, Celles qui aiment elles, 2011
   « Et moi qui sais le prix de leurs amours rebelles / Moi qui suis
   mi-voyou, mi-voyelle / Si j’ai choisi d’aimer un triangle isocèle / Je
   peux vivre au grand jour grâce à elle… »
   L’amour au féminin c’est toute l’histoire de Marie-Paule Belle.
   L’interprète de La Parisienne en 1977 a vécu avec Françoise
   Mallet-Joris, femme de lettres belge membre de l’Académie Goncourt, et
   se souvient de commentaires désobligeants à leur égard.
   En 2001, elle décide d’écrire sur l’importance et la nécessité de ne
   pas cacher ses sentiments à travers Celles qui aiment elles.
   Marie-Paule Belle : « L’homophobie (comme le racisme) a progressé en
   France, on l’a vu lors des manifestations contre le mariage pour tous !
   Je le vois tous les jours après mes concerts, avec les nombreux
   témoignages d’homosexuels, hommes et femmes, qui me remercient pour la
   chanson Celles qui aiment elles et qui souffrent beaucoup dans leur
   quotidien, surtout en province ! » (Sur le blog « Paroles d’Actu »,
   février 2014.)
   Découvrir l'archive
   Plaisirs au masculin

   Des opéras du XXe siècle au répertoire pop en passant par les chansons
   existentialistes de l’après-guerre, le thème de l’homosexualité est
   abordé dans de nombreuses œuvres musicales. Les auteurs militent,
   caricaturent, revendiquent, parodient, évoquent une attirance…

   Du côté des interprètes stars, le pionnier bousculant les codes est un
   certain Ziggy alias David Bowie qui s’affiche dans un look androgyne.
   En 1978, Sylvester surfe sur la vague déferlante du disco et devient
   l’icône gay en interprétant You Make Me Feel. Les clubs gays des années
   1970 s’émanciperont au son des chansons engagées du disco. En 1984,
   Jimmy Sommerville et Bronsky Beat traitent de l’homophobie à travers
   Smalltown Boy. Un thème abordé par Calogero à travers J’ai le droit
   aussi. La difficulté d’assumer son homosexualité est évoquée par Renaud
   et son Petit pédé, quant à Mika, il chante le changement d’orientation
   sexuelle avec Billy Brown.

   (BUTTON) Découvrir les 6 archives
   Charles Aznavour, Comme ils disent, 1972
   « Je pense à mes amours sans joie / Si dérisoires / À ce garçon beau
   comme un dieu / Qui sans rien faire a mis le feu/ À ma mémoire / Ma
   bouche n’osera jamais / Lui avouer mon doux secret / Mon tendre drame
   / Car l’objet de tous mes tourments / Passe le plus clair de son temps
   / Au lit des femmes... »
   Censuré en 1965 pour atteinte aux bonnes mœurs avec sa chanson Après
   l’amour, critiqué pour avoir abordé l’histoire passionnelle entre une
   enseignante et son élève racontée dans le film d’André Cayatte Mourir
   d’aimer, Aznavour aborde cette fois-ci l’homosexualité dans une époque
   encore bien timorée face à ce genre de sujet.
   Pour écrire et composer Comme ils disent, Charles s’inspire de son
   chauffeur, secrétaire et ami décorateur Androuchka. L’artiste se
   souvient de sa toute première interprétation en privé devant un cercle
   d’amis homosexuels : « Ça a jeté un froid. Puis on m’a demandé qui
   allait chanter ça. J’ai répondu : “Moi.” Nouveau silence. Puis
   quelqu’un s’est inquiété de savoir si je ferais une annonce. Vous
   m’imaginez annonçant sur scène que je vais me mettre à la place d’un
   homosexuel, alors que je ne le suis pas ? Il n’était pas question de
   reculer ! » (Le Figaro, décembre 2015).
   Découvrir l'archive
   [play_button.png]
   Queen, Bohemian Rhapsody, 1975
   « Mama, life had just begun Maman, la vie venait de commencer / But now
   I’ve gone and thrown it all away Mais maintenant je suis parti et j’ai
   gâché tout cela / Mama oooh... Didn’t mean to make you cry Maman,
   oooh... Je n’avais pas l’intention de te faire pleurer… »
   C’est en 1970, année du lancement officiel du groupe Queen, que Freddie
   rencontre sa future femme, Mary Austin. Au bout de quatre années de vie
   conjugale, Freddie est de plus en plus attiré par les hommes. Il finit
   par avouer son changement d’orientation sexuelle à sa bienveillante
   épouse.
   Le chanteur aurait glissé son message dès le début de la chanson : «
   Maman, je viens de tuer un homme, j’ai mis un pistolet contre sa tête.
   J’ai appuyé sur la détente, maintenant, il est mort... » Ces mots
   transpirent comme une manière cachée de faire son coming out. Le défunt
   cité dans Bohemian Rhapsody serait l’ancien Freddie, l’hétérosexuel
   qu’il essayait d’être en vain. Son compagnon Jim Hutton confirme la
   théorie de la chanson-confession sur fond de culpabilité, expliquant
   que la star n’aurait jamais reconnu publiquement son homosexualité par
   correction vis-à-vis de sa famille.
   Village People, YMCA, 1978
   « I said young man, put your pride on the shelf J’ai dit jeune homme,
   mets ta fierté de côté / And just go there, to the YMCA Et va
   simplement là-bas, à la YMCA / I’m sure they can help you today... Je
   suis sûr qu’ils peuvent t’aider aujourd’hui... »
   Cette joyeuse troupe formée d’un policier, d’un biker, d’un ouvrier en
   bâtiment, d’un marin, d’un Indien et d’un cow-boy s’agite
   frénétiquement en chantant YMCA. Un son disco façonné par un producteur
   français, Jacques Morali, fondateur de Ritchie Family, et Henri Belolo,
   directeur du label Scorpio Music. YMCA fait référence aux auberges de
   jeunesse de San Francisco réservées aux hommes de la Young Men’s
   Christian Association.
   Lors de sa sortie en 1978, le titre fait polémique. Pour une partie du
   public, des paroles comme « They have everything for you men to enjoy,
   you can hang out with all the boys » (« Ils ont tout ce qui vous plaît
   à vous les hommes, vous pouvez passer du temps avec tous les mecs »)
   évoquent sans conteste un lieu de rencontre et de sexe entre jeunes
   hommes. L’auteur de la chanson, Victor Willis, affirme parler
   simplement d’activités et de divertissements entre amis…
   Agrandir le visuel
   Serge Gainsbourg, I’m The Boy (« Je suis le garçon »), 1984
   « Homme parmi les hommes / Dans le noir ou l’ivoire / Recherchant les
   symptômes / D’orgasmes illusoires ... »
   Le thème de l’homosexualité revient à plusieurs reprises dans l’œuvre
   de Gainsbourg, notamment à travers le film Je t’aime moi non plus et
   son « conte parabolique » Evguénie Sokolov, publié en 1980. Dans cette
   histoire de peintre pétomane, Serge évoque une expérience homosexuelle
   passive avec un jeune admirateur rencontré à la fin des années 1950.
   En 1984, il consacre une partie de l’album Love On The Beat au thème de
   l’amour au masculin. Sur la pochette du disque, il apparaît en travelo,
   et sur microsillon Serge chante : « I’m the boy that can enjoy
   invisibility… « C’est une phrase de James Joyce explique Serge : “Je
   suis le garçon qui a le don d’invisibilité…” Je me suis dit : “Mais
   qu’est-ce que je vais bien pouvoir faire avec ça ?” Et j’ai pensé
   justement à un homosexuel comme Montherlant qui ne voulait jamais se
   faire photographier, qui a toujours interdit les photos parce qu’il
   avait des promiscuités sordides avec les hommes, il ne voulait pas être
   victime de chantage, il voulait rester invisible. » (33 tours promo de
   Love On The Beat, 1984).
   Découvrir l'archive
   Zazie, Adam & Yves, 2001
   « Ils ont commis le péché originel / Ils n’auront pas d’héritiers /
   Mais quel amour est idéal ? Qui est normal ? / Ils vont de fêtes en
   défaites / Glamour toujours / Pourtant la guerre, ils l’ont faite /
   Pour oser s’aimer au grand jour / S’aimer d’amour… »
   Isabelle Marie Anne de Truchis de Varennes, plus connue sous le
   pseudonyme de Zazie en référence à l’œuvre de Raymond Queneau Zazie
   dans le métro, publie en 2001 l’album, La Zizanie. Pour sa promotion,
   Zazie et son ami Vincent Baguian imaginent un fanzine du même nom, La
   Zizanie, distribué par des crieurs déguisés en gavroches.
   Dans la chanson Adam & Yves, il n’est pas question de se déguiser pour
   cacher ses différences. « Je n’ai pas du tout envie d’être fédératrice
   d’un mouvement ou d’un communautarisme gay ou pas gay. J’ai remarqué ça
   depuis le début, peut-être aussi parce que j’ai une certaine
   masculinité en moi aussi. Dès qu’on est un peu dans une certaine
   ambiguïté et qu’on ose être toutes les facettes de soi, j’ai
   l’impression qu’on peut avoir, ne serait-ce qu’un lien avec les gens
   qui ont forcément assumé cette ambiguïté, et c’est ce qui les définit
   sans en faire un gros mot... » (Citegay.fr, décembre 2006)
   Découvrir l'archive
   Fatal Bazooka, J’aime trop ton boule, 2007
   « Je ferai Angelina et tu feras Brad Pitt / Moi je veux te mater
   j’éteins pas l’halogène / Tu peux m’mettre une perruque tu peux
   m’appeler Madeleine / Même si j’suis un peu grosse, si j’ai un peu
   d’bedaine / Tu vas voir même en blonde je suis pas si vilaine... »
   Furieuse parodie de rap et de ragga, J’aime trop ton boule, cri d’amour
   déchirant de Fatal Bazooka, alias Michaël Youn, est à plus d’un titre
   jubilatoire. L’ex-trublion du Morning Live de M6 dénonce l’homophobie
   affichée par une certaine catégorie de rappeurs et l’apologie du corps
   cultivée par ces artistes aux chaînes qui brillent.
   Dans le clip tourné dans un décor de discothèque, la dérision n’a pas
   de limite : Des hommes avec des pecs gonflés aux protéines se
   trémoussent sous les sunlights moulés dans leur short en jean. La
   parodie poursuit son festival avec une séquence où un bricoleur
   ouvertement gay s’amuse sensuellement avec une grosse perceuse. Adapté
   au cinéma, Fatal Bazooka entouré des caricatures de Paris Hilton et
   Britney Spears, s’en donne à cœur joie dans une comédie dénonçant le
   sexisme dans le milieu du rap.
   Agrandir le visuel
   Plaisirs solitaires

   Comme le souligne Woody Allen : « Ne dites pas de mal de la
   masturbation. C’est la manière la plus sûre de faire l’amour avec
   quelqu’un qu’on aime. »

   Classés pendant longtemps au rayon des sujets tabous, le plaisir
   solitaire est de nos jours recommandé pour ses bienfaits sur la santé
   et notre bien-être. Sa pratique diminuerait le stress, favoriserait le
   sommeil, décuplerait le plaisir, aiderait au self control… Alors on dit
   merci qui ? Merci aux endorphines sécrétées par le cerveau au moment du
   geste. Et merci aux chanteurs qui prônent derrière leur micro l’art de
   la caresse en solo. Citons parmi eux, Pierre Perret avec La Carotte,
   Prince et sa Darling Nikki, Lady Gaga pour Sexx Dreams ou encore
   Britney Spears avec Touch Of My Hand…

   (BUTTON) Découvrir les 6 archives
   [play_button.png]
   The Who, Pictures of Lily (« Photos de Lily »), 1967
   « He said, “Son now here’s some little something” Il a dit, “Fiston
   voici maintenant un petit quelque chose” / And stuck them on my wall Et
   les a collées sur mon mur / And now my nights ain’t quite so lonely  Et
   maintenant mes nuits ne sont plus tout à fait solitaires… »
   Si le potentiel érotique de ce sympathique gros lourdaud de Nounours
   dans Bonne nuit les petits est certes limité, celui de Lily paraît
   beaucoup plus conséquent ! La preuve avec cette « berceuse » érotique
   des Who intitulée Pictures of Lily.
   C’est l’histoire d’un p’tit gars qui a toutes les peines du monde à
   s’abandonner dans les bras de Morphée. Ses nuits sont difficiles, alors
   son père lui donne des photos de Lily en guise de verveine, histoire
   qu’il s’endorme apaisé. Au fil de ses nuits, le jeune garçon la caresse
   du regard et s’abandonne à quelques vertiges. Épris de Lily, il demande
   à son père où il peut la rencontrer. On ne sait jamais, sur un
   malentendu, ça peut marcher ! Malheureusement, il apprend que son
   amoureuse virtuelle est décédée en 1929, et le petit garçon sanglotera
   toute la nuit…
   Billy Idol, Dancing With Myself (« Danser avec moi-même »), 1981
   « When there’s no one else in sight Quand il n’y a personne d’autre en
   vue / In the crowded lonely night Dans la nuit solitaire et encombrée /
   Well I wait so long J’attends tellement longtemps / For my love
   vibration Pour cette sensation d’amour…
   Un vidéoclip n’illustre pas toujours les propos de la chanson qu’il met
   en scène. C’est le cas pour Dancing With Myself de Billy Idol. Les
   paroles évoquent le plaisir solitaire – « je danse avec moi-même » –,
   alors que devant la caméra, le punk blondinet danse sur le toit d’un
   building en ruine dans une ambiance de fin du monde.
   Avec sa croix autour du cou, son gilet en cuir et son gant clouté,
   Billy suinte le soufre et tente de repousser une horde de crève-la-faim
   maquillés comme des zombies. La chorégraphie s’inspire davantage de
   Thriller de Michael Jackson que d’une scène érotique tirée du film
   Emmanuelle.
   Dernier single de Generation X, le 45 tours Dancing With Myself reste
   confidentiel lors de sa sortie. À la suite de la séparation du groupe,
   Billy Idol remixe le titre pour son premier album, Don’t Stop, et le
   ressort en 1981. L’artiste britannique émigré à New York connaîtra en
   solo le succès grâce à ce titre.
   Agrandir le visuel
   Alain Bashung, Madame rêve, 1991
   « Madame rêve d’artifices / De formes oblongues / Et de totems qui la
   punissent / Rêve d’archipels / De vagues perpétuelles / Sismiques et
   sensuelles… »
   Un grand merci, chère madame, d’animer nos rêves les plus ardents en
   vous imaginant jouer avec ces drôles de cylindres si longs qui
   littéralement vous remplissent de bonheur. Merci à vous, chère Natasha,
   d’exister. Selon Pierre Grillet, auteur de cette séquence très intime,
   vous êtes belle, infidèle, drôle, kleptomane, fantasque, originale…
   C’est vrai qu’il vous connaît bien. Vous représentez trente ans de sa
   vie, trente années de passion émaillées de ruptures et de
   retrouvailles. Vous l’avez inspiré au point d’écrire une chanson
   destinée à M. Alain Bashung.
   Quand le rocker dandy reçoit le texte, il l’apprécie, cependant Madame
   rêve patientera presque trois ans avant d’être enregistrée. Pierre
   Grillet raconte que personne ne voulait de vous, enfin de ce texte
   léché évoquant le plaisir solitaire féminin. Pour éviter de glisser
   vers la vulgarité, il fallait composer une musique épurée empreinte de
   douceur et de tension. Alors merci à vous, M. Alain Bashung, de nous
   permettre ce rêve…
   Découvrir l'archive
   Ophélie Winter, Tout le monde le fait, 2002
   « OK, on préfère s’isoler, ne pas en parler : L’avouer, personne ne
   l’oserait / Le plaisir solitaire demeure un péché / Cliché de facilité
   / Pourquoi s’en priver ? »
   Fille du chanteur néerlandais David Alexandre Winter, connu pour son
   succès Oh Lady Mary, et du mannequin Catherine Fefeu, Ophélie Winter va
   s’amuser à chanter les louanges des plaisirs solitaires.
   En attendant, « Dieu lui a donné la foi » pour enregistrer à l’âge de
   10 ans La Chanson des klaxons puis Poil de carotte trois ans plus tard.
   Dotée d’un physique d’actrice hollywoodienne, Ophélie devient mannequin
   en 1991. La blonde incendiaire pose pour des marques de lingerie, fait
   la couverture des magazines Photo et L’Écho des savanes.
   En 2002, Ophélie sort son troisième album, Explicit Lyrics, avec un
   premier single, Sache. Quant à l’intrigant deuxième extrait, il se
   dévoile sous le titre Tout le monde le fait… Mais de quoi parlez-vous,
   Ophélie ? La responsable de la plaisanterie raconte qu’elle était en
   studio devant une page blanche et que l’idée du sujet la faisait bien
   rigoler. À l’origine, personne ne capte le sens d’un texte laissant à
   la coquine Ophélie Winter des souvenirs jubilatoires !
   Agrandir le visuel
   Yelle, Mon meilleur ami, 2007
   « J’apprécie la galanterie, que tu m’offres au lit / Le plaisir infini
   partout où je suis / La seule chose qui m’agace c’est de changer les
   piles / Tu es tout petit / Mon meilleur ami… »
   Mais qui peut bien être ce meilleur ami pour mettre la truculente Yelle
   dans un tel état ? Debout sur son lit, en robe jaune et collants noirs,
   elle gesticule tel un moulin à vent au milieu d’une chambre transformée
   en dancefloor. Dans ce clip, Yelle chante à tue-tête Mon meilleur ami
   sur fond de pop acidulée à la sauce techno. Parle à ma main, son duo
   avec Michaël Youn dans l’album et le film Fatal, résonne encore dans
   nos têtes !
   Cette fois-ci, Julie Budet (c’est son vrai nom) nous parle de son
   meilleur ami le sextoy. Ah ! amitié, quand tu nous tiens ! À travers
   ses textes tanguant entre humour frontal et second degré, Yelle affiche
   spontanément sa bisexualité et son désir de vivre toutes sortes
   d’expériences.
   Découvrir l'archive
   Mylène Farmer, Sextonik, 2008
   « D’ivoire ou de Jade / Au verre aimable / Un simulacre / Stimule de
   nacre / Dis-moi comme / J’extase / Sculpté de bois / Réjouis-moi /
   Rejoue-le… »
   « Je ne fais pas ce métier pour provoquer. Mais, parfois, certaines
   provocations sont synonymes de liberté. [...] Comme je suis la première
   à m’insurger contre la censure, je ne peux pas être mon propre censeur.
   Je vais au bout de mes désirs. » (Mylène Farmer, Paris Match, 2001.)
   Influencée par Oscar Wilde, Charles Baudelaire et Edgar Allan Poe,
   Mylène Farmer évoque tout au long de son répertoire l’amour, le sexe,
   la religion, la mort sur une toile musicale pop, rock, voire électro.
   Dans son huitième album, Point de suture, la star s’affiche friponne et
   joue du sextoy à travers Sextonik. Si le titre rime avec le Gym Tonic
   de Véronique et Davina, cette fois-ci il n’est pas question de cours de
   gymnastique mais d’une séance de sexe solitaire. Mais en rythme, s’il
   vous plaît ! Mylène fantasme en comparant sa panoplie de sextoys au
   compagnon idéal. Entre stimulation et addiction, elle avoue sans
   contrefaçon aimer le sex tonik !
   Découvrir l'archive
   [51271_ca_object_representations_media_109531_preview170.jpg]

   L'auteur

Stéphane Deschamps

   Stéphane Deschamps est l’auteur de Bashung sa belle entreprise (Hors
   Collection - Sacem 2018), Florent Pagny, l’homme qui marche (Hors
   Collection 2018), Paroles de Johnny avec Frank Margerin (Chronique
   Editions 2017), 80’s Génération Pop (Chronique Editions 2016),
   Gainsbourg Années Héroïques (Chronique Editions -Sacem 2015), Nougaro à
   fleur de mots (Hors Collection 2001). Directeur de l’Atelier de
   Création Radio France du Grand Est, il a produit et réalisé de nombreux
   documentaires musicaux dont Gainsbourg par Melody Nelson (France
   Inter), La Scandaleuse Histoire du Rock avec Gilles Verlant et Pop
   Story avec Marc Toesca (France Bleu).

   Vous souhaitez nous signaler un problème sur une archive, demander sa
   dépublication ? Nous contacter

   Sacem

   225 avenue Charles de Gaulle
   92528 Neuilly sur Seine Cedex
   01 47 15 47 15
     * Facebook
     * Twitter
     * Google+
     * Dailymotion
     * Youtube
     * Instagram

   Autres informations
     * Aide & contact
     * Mentions légales et CGU
     * Informations pratiques

   autres sites
     * Créateurs Editeurs
     * Répertoire des Œuvres
   Accueil portail sacem
   Tous nos sites [bgd-arrow-subsupranav.png]
     * Créateurs
       et éditeurs
     * Clients
       utilisateurs
     * La
       Sacem
     * Aide aux
       projets
     * Musée
       Sacem
     * La Fabrique
       Culturelle
     * Répertoire
       des œuvres

   X
   interstitiel
   Musée SACEM retour à
   l'accueil
     * nosarchives
     * nosexpositions
     * noschroniques
     * nospodcasts
     * nosportraits
     * àpropos

   exposition
   Devenir sociétaire : archives inédites et anecdotes
   exposition
   Le punk français a 40 ans !
   Voyages, voyages
   Je l'aime à mourir
   exposition
   Les petites histoires des chansons coquines
   [28463_ca_object_representations_media_124171_medium.jpg]
   L'archive du moment
   1937
   Partition "Swing guitar"

   Recherchez parmi 7761 archives 2116 créateurs 169 années
     * lieu
       par lieu
     * date
       par date
     * créateur
       par créateur

Les pépites

     * [49457_ca_object_representations_media_1398_medium.jpg]
       #1
       Demande d'adhésion de Barbara en qualité d'auteure-compositrice
     * [35702_ca_object_representations_media_16551_medium.jpg]
       #2
       Courrier de Nino Ferrer à la Sacem au sujet de son pseudonyme
     * [67117_ca_object_representations_media_3482_medium.jpg]
       #3
       Demande d'adhésion de Jean-Paul Sartre en qualité d'auteur
     * [90743_ca_object_representations_media_1536_medium.jpg]
       #4
       Partition "Femme libérée"
     * [2494_ca_object_representations_media_3789_medium.jpg]
       #5
       Fiche professionnelle de Boris Vian
     * [67489_ca_object_representations_media_6898_medium.jpg]
       #6
       Correspondance de Yann d'Armor à la Sacem en temps de guerre
     * [72423_ca_object_representations_media_7120_medium.jpg]
       #7
       Courrier de Jean Renoir à la Sacem relatif à son admission en
       qualité de sociétaire définitif
     * [58433_ca_object_representations_media_5074_medium.jpg]
       #8
       Télégramme de Giuseppe Verdi à la Sacem

   Voir toutes les pépites

Les archives de la SACEM de 1851 à aujourd'hui

   ...
   objets
   ...
   objets
   ...
   objets
   ...
   objets
   ...
   objets
   ...
   objets
   ...
   objets
   ...
   objets
   ...
   objets
      1850 1870 1890 1910 1930 1950 1970 1990 2010

Les archives les plus consultées

   [7739_ca_object_representations_media_35781_medium.jpg] en savoir plus

Petit format "Je suis une fille"

   --
   [55460_ca_object_representations_media_45281_medium.jpg] en savoir plus

Ancienne carte signalétique "Les contes d'Hoffmann"

   --
   [72386_ca_object_representations_media_10484_medium.jpg] en savoir plus

Photo d'identité de Stéphane Grappelli

   --
   [40027_ca_object_representations_media_7415_medium.jpg] en savoir plus

Partition "Initials B.B."

   --
   [9708_ca_object_representations_media_8622_medium.jpg] en savoir plus

Examen d'entrée de Georges Brassens - auteur

   --
   [94276_ca_object_representations_media_91751_medium.jpg] en savoir plus

Petit format "Les Enfants de la folie"

   --
   [27741_ca_object_representations_media_65741_medium.jpg] en savoir plus

Photographie dédicacée d'Edith Piaf à Charles Dumont

   --
   [36026_ca_object_representations_media_1188_medium.jpg] en savoir plus

Texte "Désenchantée"

   --

   Vous souhaitez nous signaler un problème sur une archive, demander sa
   dépublication ? Nous contacter

   Sacem

   225 avenue Charles de Gaulle
   92528 Neuilly sur Seine Cedex
   01 47 15 47 15
     * Facebook
     * Twitter
     * Google+
     * Dailymotion
     * Youtube
     * Instagram

   Autres informations
     * Aide & contact
     * Mentions légales et CGU
     * Informations pratiques

   autres sites
     * Créateurs Editeurs
     * Répertoire des Œuvres
   {"results":111}

