   #alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-K6ZF79

   You are on the FR site. Country: FR
   [FR]

   Close Country Selector

   Receipt Bank

   Voir une démo
   Se Connecter

     * Experts-Comptables
          + Pourquoi utiliser Receipt Bank ?
          + Nos produits
          + Nos partenaires logiciels
          + Témoignages de cabinets
          + Notre accompagnement
     * TPE-PME
          + Quels avantages pour vous ?
          + Trouver un expert-comptable
          + Inviter votre expert-comptable
     * Nous rencontrer
          + Salons et évènements
          + Webinaires
     * Blog
     * Nous connaître
          + Notre histoire
          + Nous rejoindre
          + Nous contacter

   Receipt Bank uses cookies to ensure you get the best experience on our
   website.

   Got it

Étude : les pratiques en matière de tenue comptable en 2019

   Téléchargez notre étude réalisée sur plus de 300 cabinets en
   partenariat avec La Profession Comptable.
   Je télécharge l’étude

   Découvrez les fonctionnalités de Receipt Bank lors de notre webinaire
   mercredi à 12h00
   Je m’inscris

Automatisez la tenue des achats

   Unlock More Time Icon

GAGNEZ DU TEMPS

   Automatisez simplement la collecte, l’extraction et la publication des
   données pour les factures d’achat et notes de frais.
   Do More Better Icon

DÉVELOPPEZ VOTRE CABINET

   Développez votre cabinet en accompagnant de nouveaux clients et en
   offrant de nouveaux services.
   Add More Value Icon

AJOUTEZ DE LA VALEUR

   Proposez la meilleure expérience en temps réel à vos clients et devenez
   leur interlocuteur privilégié.

Les solutions pour automatiser votre cabinet.

   Grâce à Receipt Bank, diminuez le temps passé sur les tâches manuelles
   répétitives et privilégiez l’accompagnement de vos clients dans leur
   gestion financière.
   Laptop and mobile image
   World Class Data Extraction Icon

LEADER MONDIAL DE
L’EXTRACTION DE DONNÉES

   Instant Receipt Submission Icon

ENVOIS DES FACTURES
EN TEMPS RÉEL

   Foreign Currency Support Icon

GESTION DES DEVISES

   Automated Submission Icon

RELANCES AUTOMATIQUES

   Secure Cloud Storage Icon

STOCKAGE CLOUD SÉCURISÉ

   Flexible Data Reports Icon

EXPORTS FLEXIBLES

Numérisation instantanée des documents grâce à notre application mobile.

   Vos clients envoient leur facture en temps réel et en un seul clic. Ils
   prennent leur facture en photo, nous extrayons les données. Tout ce
   qu’il vous reste à faire c’est la révision et l’import dans votre
   logiciel comptable
   téléchargez l’application

Compatible avec tous les logiciels comptables

   Receipt Bank s’intègre avec l’ensemble des logiciels comptables, afin
   de vous offrir une solution complète répondant aux besoins de votre
   cabinet.
   Intégrez Receipt Bank et ACD
   Intégrez Receipt Bank et Agiris
   Intégrez Receipt Bank et Cegid
   Intégrez Receipt Bank et Ibiza
   Intégrez Receipt Bank et Loop
   Intégrez Receipt Bank et MEG
   Intégrez Receipt Bank et Quadra
   Intégrez Receipt Bank et QuickBooks
   Intégrez Receipt Bank et RCA
   Intégrez Receipt Bank et Sage

Commencez dès aujourd’hui

     * TARIF FIXE MENSUEL ET SANS ENGAGEMENT
       Extraction des données en illimité, prix fixe, donc pas de
       surprises.
     * UN ACCOMPAGNEMENT PERSONNALISÉ
       Nous avons conseillé des milliers de cabinets et augmenté leur
       productivité. Notre équipe vous accompagne et répond à vos besoins
       spécifiques.
     * SUPPORT INCLUS
       Notre service client est à votre écoute dès que vous en avez
       besoin.

Nous aimerions vous parler.

   Webinaire

     * Receipt Bank
          + Notre histoire
          + Blog
          + Nous Rejoindre
          + Nous Contacter
     * Experts-Comptables
          + Tenue comptable Automatisée I Dématérialisation des Factures I
            Scan Factures
          + Témoignages de cabinets
          + Support
     * Ressources

   Download the Receipt Bank App on the App Store Download the Receipt
   Bank App on Google Play
   Country: [FR]

   Receipt Bank
     * Receipt Bank LinkedIn
     * Receipt Bank Twitter
     * Receipt Bank YouTube
     * Receipt Bank Facebook

     * Conditions Générales
     * Politique de Confidentialité

   © Copyright 2019
   #alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-K6ZF79

   You are on the FR site. Country: FR
   [FR]

   Close Country Selector

   Receipt Bank

   Voir une démo
   Se Connecter

     * Experts-Comptables
          + Pourquoi utiliser Receipt Bank ?
          + Nos produits
          + Nos partenaires logiciels
          + Témoignages de cabinets
          + Notre accompagnement
     * TPE-PME
          + Quels avantages pour vous ?
          + Trouver un expert-comptable
          + Inviter votre expert-comptable
     * Nous rencontrer
          + Salons et évènements
          + Webinaires
     * Blog
     * Nous connaître
          + Notre histoire
          + Nous rejoindre
          + Nous contacter

   Receipt Bank uses cookies to ensure you get the best experience on our
   website.

   Got it

             POLITIQUE RELATIVE À LA PROTECTION DE LA VIE PRIVÉE

   Dernière mise à jour : le 30 avril 2018

INTRODUCTION

   Chez Receipt Bank, nous prenons la protection de la vie privée des
   utilisateurs très au sérieux. Notre objectif est de collecter et
   d’utiliser vos données à caractère personnel exclusivement afin de
   fournir les Produits Receipt Bank, rien de plus. Offrant un service
   international à ses utilisateurs et partenaires commerciaux, Receipt
   Bank est une entreprise mondiale. La Politique est rédigée en référence
   à la loi britannique de 1998 sur la protection des données (Data
   Protection Act, 1998) et au règlement général de l’UE sur la protection
   des données (à partir du 25 mai 2018) (ensemble, la « Législation sur
   la protection des données »). Receipt Bank estime que le respect des
   principes de protection des données énoncés dans la Législation sur la
   protection des données crée un cadre solide pour assurer la sécurité,
   la protection et la bonne utilisation des données à caractère personnel
   de chaque individu. La Politique traite de la façon dont Receipt Bank
   utilise, transfère et stocke les données à caractère personnel que nous
   recueillons sur les individus (les « Utilisateurs ») lorsqu’ils
   accèdent à notre site Web (le « Site »), se servent de l’une des
   applications mobiles et tablettes de Receipt Bank (les « Applications
   »), utilisent l’un de nos services ou produits (collectivement, les «
   Produits Receipt Bank »), ou nous fournissent des données à caractère
   personnel. En se rendant sur le Site, en utilisant nos Applications et
   en utilisant les Produits Receipt Bank et/ou en acceptant nos
   Conditions générales, les Utilisateurs acceptent les pratiques et les
   lignes directrices énoncées dans le présent document (la « Politique
   »), prière donc de prendre quelques minutes pour le lire attentivement.
   Dans la Politique, toute référence faite à Receipt Bank ou à « nous »
   désigne Receipt Bank elle-même ainsi que, le cas échéant, les Produits
   Receipt Bank. Aux fins de la Législation sur la protection des données,
   lorsque nous sommes la partie qui détermine les finalités et la manière
   dont les données à caractère personnel sont traitées, le responsable du
   traitement de ces données à caractère personnel est Receipt Bank
   Limited, 99 Clifton Street, Londres EC2A 4LG (« Receipt Bank »).
   Toutefois, nous pouvons également collecter ou recevoir certaines
   données à caractère personnel conformément à nos ententes avec nos
   clients et partenaires responsables du traitement de ces données à
   caractère personnel, auquel cas, nous agissons au titre de responsable
   du traitement des données du client ou partenaire concerné. Lorsque
   nous agissons au titre de responsable du traitement des données à
   caractère personnel, nous traitons ces données à caractère personnel
   conformément à la Politique de confidentialité, à nos Conditions
   générales et aux instructions du responsable du traitement des données
   concerné. Les deux parties sur lesquelles nous recommandons à nos
   utilisateurs de se concentrer particulièrement sont intitulées :
     * « Transfert international de données » ; et
     * « Services d’analyse ».

   Au cas où vous auriez des questions ou des préoccupations concernant La
   Politique, veuillez nous contacter ici.

LIMITER LA COLLECTE ET L’UTILISATION DES DONNÉES À CARACTÈRE PERSONNEL

   La collecte de données à caractère personnel nous permet d’offrir un
   service plus personnalisé, plus sécurisé et plus efficace à nos
   Utilisateurs. La façon dont nous utilisons les données à caractère
   personnel en bref :
     * Fournir, exploiter, maintenir et améliorer les Produits Receipt
       Bank.
     * Fournir un service à la clientèle.
     * Communiquer les fonctionnalités à venir, les développements et les
       nouvelles concernant les Produits Receipt Bank.
     * Protéger contre les activités frauduleuses, non autorisées ou
       illégales, enquêter sur celles-ci et en dissuader la pratique.
     * Fournir tous les autres produits et assurer toutes les prestations
       requises par les Utilisateurs.
     * Le cas échéant, permettre aux comptables et aux experts comptables
       qui utilisent les Produits Receipt Bank de communiquer avec leurs
       clients.

   Nous prendrons toutes les mesures raisonnablement nécessaires pour nous
   assurer que les données à caractère personnel seront traitées en toute
   sécurité et conformément à la Politique et, le cas échéant, à la
   Législation sur la protection des données.

QUELLES INFORMATIONS COLLECTONS-NOUS ?

   Les informations fournies lors de l’inscription des Utilisateurs sur le
   Site ou une Application Lorsque les Utilisateurs s’inscrivent par
   l’intermédiaire du Site ou d’une Application (ou mettent à jour toute
   information qui nous a été donnée précédemment), nous recueillons des
   données à caractère personnel qui peuvent inclure : les noms, adresses
   postales, adresses électroniques, numéros de téléphone, numéros de
   télécopieur, identifiant, mot de passe et renseignements démographiques
   (par exemple, la profession d’un Utilisateur). Les informations
   fournies par le biais de l’utilisation des Produits Receipt Bank Lors
   de l’utilisation des Produits Receipt Bank, les Utilisateurs peuvent
   nous fournir des données à caractère personnel supplémentaires pouvant
   figurer sur les reçus, factures et autres éléments qu’ils nous envoient
   par l’intermédiaire des Produits Receipt Bank. Les Utilisateurs peuvent
   également nous fournir des données à caractère personnel qui ne
   concernent pas seulement les Utilisateurs eux-mêmes, mais aussi
   certains tiers. Nous traiterons ces données conformément à la
   Politique. Les Utilisateurs peuvent également nous fournir certaines
   données à caractère personnel lorsqu’ils signalent un problème
   concernant les Produits Receipt Bank, ou nous envoient toute autre
   information directement sur le Site ou via les Applications. Les
   informations que les Utilisateurs fournissent sur des blogs, ou des
   forums de discussion ou d’une autre nature Si les Utilisateurs
   choisissent de publier des commentaires sur des blogs ou de participer
   aux discussions sur les forums que nous proposons sur le Site, ils
   peuvent nous fournir certaines données à caractère personnel. Veuillez
   également noter que les données à caractère personnel que les
   Utilisateurs soumettent ainsi peuvent être lues, collectées ou
   utilisées par d’autres Utilisateurs. Comme les Utilisateurs contrôlent
   ce qu’ils soumettent, nous ne sommes pas responsables des informations
   (y compris les données à caractère personnel) qu’ils choisissent de
   fournir sur les blogs, forums de discussion ou d’une autre nature, que
   nous hébergeons. Nous conseillons vivement aux Utilisateurs d’être très
   prudents lorsqu’ils décident de fournir des données à caractère
   personnel de la sorte. Les informations que nous obtenons d’autres
   sources Nous pouvons obtenir des données à caractère personnel sur les
   Utilisateurs à partir d’autres sources. Outre la façon dont nous
   pouvons obtenir des données à caractère personnel autres que par
   l’intermédiaire des Applications ou du Site – nous pouvons, par exemple
   recueillir certaines informations que les Utilisateurs ont téléchargées
   dans leur logiciel de comptabilité lors de l’intégration d’un Produit
   Receipt Bank à ce logiciel. Il se peut alors que nous ajoutions ces
   renseignements à ceux que nous obtenons à partir du Site ou des
   Applications, ou par l’usage que font les Utilisateurs des Produits
   Receipt Bank. Les informations collectées automatiquement par
   l’intermédiaire du Site et des Applications Chaque fois que les
   Utilisateurs se rendent sur le Site ou se servent des Applications,
   nous pouvons recueillir automatiquement les informations suivantes :
   Les informations techniques – il s’agit notamment du type d’appareil
   mobile ou de tablette dont se sert l’Utilisateurs, d’un identifiant
   unique (par exemple, le numéro IMEI d’un appareil, l’adresse MAC de
   l’interface réseau sans fil de l’appareil, ou le numéro de téléphone
   mobile utilisé sur un appareil), d’informations sur le réseau, du
   système d’exploitation ou du navigateur utilisé et des paramètres de
   fuseau horaire. Les informations sur le contenu Il s’agit des
   informations stockées sur les appareils des Utilisateurs, telles que
   les coordonnées, les listes d’amis, les données de connexion, les
   photos, les vidéos ou tout autre contenu numérique. Les informations
   sur l’utilisation Ce qui comprennent les données de trafic Web, les
   données de localisation, les blogs Web et autres données de
   communication, que ce soit pour nos propres besoins de facturation ou
   des exigences d’une autre nature ; les ressources auxquelles les
   Utilisateurs accèdent ; le(s) site(s) Web visité(s) avant de naviguer
   sur le Site, les pages consultées, le temps passé sur une page, les
   heures d’accès et d’autres informations sur l’utilisation et les
   actions sur notre site. Témoignages et commentaires Receipt Bank
   n’affiche pas de données à caractère personnel relatives à ses
   Utilisateurs en accompagnement de leurs témoignages, sauf si
   l’Utilisateur nous en a donné l’autorisation. Nous prenons contact avec
   nos Utilisateurs pour confirmer qu’ils acceptent que leurs données à
   caractère personnel soient affichées sur notre Site avant d’afficher
   quoi que ce soit, afin de leur en demander la permission. Les
   Utilisateurs peuvent nous envoyer leurs témoignages, ou nous demander
   de les retirer en nous contactant ici.

COOKIES

   Nous pouvons enregistrer et collecter certaines données à caractère
   personnel à l’aide de « Cookies ». Les Cookies sont de petits fichiers
   de données stockés sur le disque dur de l’Utilisateur par un site Web.
   Nous pouvons utiliser aussi bien des Cookies de session (qui expirent
   une fois que les Utilisateurs ferment leur navigateur Web) que des
   Cookies persistants (qui restent sur les ordinateurs ou appareils des
   Utilisateurs jusqu’à ce que ceux-ci les suppriment) pour offrir aux
   Utilisateurs une expérience plus personnelle et interactive sur notre
   Site et les Applications. Ce type d’informations est collecté pour
   distinguer les différents Utilisateurs des Applications ou du Site.
   Cette pratique nous aide à fournir aux Utilisateurs une bonne
   expérience lorsqu’ils se servent des Applications ou naviguent sur le
   Site. Cela nous permet également d’améliorer les Applications et le
   Site afin de les rendre plus utiles et d’adapter l’expérience de chaque
   Utilisateur par rapport à leurs intérêts et besoins particuliers.
   Prière de noter que les Cookies que nous pouvons utiliser incluent à la
   fois les Cookies que nous plaçons et ceux que nos partenaires tiers
   placent – ceux-ci étant communément appelés les « Cookies tiers ». Les
   Cookies tiers sont des cookies qui sont définis par un domaine autre
   que celui dont se sert l’Utilisateur : par exemple, si une personne se
   rend sur le Site et qu’une société autre que Receipt Bank place un
   cookie sur le Site, celui-ci est un cookie tiers. Parmi les Cookies que
   nous plaçons, certains sont essentiels pour nous permettre de fournir
   certains aspects du Site et des Applications : par exemple, certains
   sont nécessaires pour permettre aux Utilisateurs de se connecter à
   certaines zones sécurisées. Les Utilisateurs pourront généralement
   supprimer et rejeter les Cookies de notre Site ou de nos Applications
   en modifiant leurs paramètres. De nombreux navigateurs et appareils
   sont configurés pour accepter les Cookies, sauf si vous modifiez vos
   paramètres. La suppression ou le rejet de nos Cookies par les
   Utilisateurs peut affecter la façon dont notre Site ou les Applications
   fonctionnent pour eux.

SERVICES D’ANALYSE

   Nous pouvons recourir à des services d’analyse de tiers (« Services
   d’analyse ») pour nous aider à analyser comment les Utilisateurs
   utilisent notre Site et les Applications. Les informations générées par
   les Cookies ou d’autres technologies associées aux modes d’utilisation
   par les Utilisateurs des Produits Receipt Bank (les « Informations
   d’analyse ») sont transmises aux Services d’analyse. Les Services
   d’analyse se servent des Informations d’analyse pour compiler des
   rapports sur l’activité de l’Utilisateur. Les Services d’analyse
   peuvent également transférer les Informations d’analyse à des tiers si
   le droit l’exige ou si ces tiers traitent les Informations d’analyse en
   leur nom. Les conditions d’utilisation et la politique de
   confidentialité de ce type de Services d’analyse limitent la capacité
   de chaque Service d’analyse à utiliser et à partager les Informations
   d’analyse. En utilisant les Produits Receipt Bank, les Utilisateurs
   consentent au traitement de leurs données à caractère personnel par les
   Services d’analyse de la manière et aux fins décrites ci-dessus. Pour
   obtenir la liste complète des Services d’analyse que nous utilisons,
   prière de nous contacter à l’adresse suivante :
   support@receipt-bank.com.

SÉCURISATION DES DONNÉES À CARACTÈRE PERSONNEL

   Les données à caractère personnel fournies à Receipt Bank sont
   protégées par une adresse électronique et un mot de passe. Les
   Utilisateurs sont responsables d’assurer le secret de leur mot de passe
   et doivent veiller à se déconnecter de leur compte après chaque
   session, surtout s’ils utilisent un ordinateur public. La sécurité de
   vos données à caractère personnel nous est importante. Lorsque les
   Utilisateurs saisissent des informations à caractère sensible sur nos
   formulaires d’inscription (notamment leur nom, leur adresse postale ou
   les informations relatives à leur carte de crédit), nous cryptons ces
   informations à l’aide de protocoles de sécurisation des échanges sur
   Internet (SSL). Seuls les employés ou les prestataires qui ont besoin
   d’accéder aux données à caractère personnel (comme les représentants du
   service à la clientèle ou nos équipes de traitement des données) auront
   accès aux données à caractère personnel. Receipt Bank prend toutes les
   mesures raisonnables pour s’assurer que tous les employés sont informés
   des pratiques en matière de protection des informations à caractère
   personnel et de sécurité et que celles-ci leur sont régulièrement
   rappelées. Nous cherchons à adopter des mesures organisationnelles,
   techniques et administratives raisonnables pour protéger les données à
   caractère personnel au sein de notre organisation. Malheureusement,
   aucun système de transmission ou de stockage ne peut être garanti comme
   étant complètement sécurisé, et la transmission d’informations via
   Internet n’est pas complètement sécurisée. Si un utilisateur a des
   raisons de croire que son interaction avec nous n’est plus sécurisée
   (par exemple, s’il pense que la sécurité de son compte pourrait avoir
   été compromise), il doit nous informer immédiatement de ce problème en
   nous contactant ici. Nous notons que la durée de conservation peut
   également avoir une incidence sur la sécurité des données à caractère
   personnel et qu’il faut en tenir compte. Conformément aux obligations
   qui nous incombent en vertu de la Législation sur la protection des
   données, nous ne conserverons les données à caractère personnel des
   Utilisateurs que le temps nécessaire pour atteindre les objectifs aux
   fins desquels nous les aurons collectées.

PARTAGE DES DONNÉES À CARACTÈRE PERSONNEL

   Receipt Bank ne se sert pas des données à caractère personnel
   d’Utilisateurs pour les présenter à des tiers. Nous pouvons néanmoins
   partager certaines données à caractère personnel dans les circonstances
   suivantes :
     * Comptables et experts comptables des utilisateurs. Si un
       Utilisateur se sert d’un Produit Receipt Bank mis à sa disposition
       par un fournisseur de services qui a conclu avec nous une entente
       de partenariat (par exemple, leurs comptables ou experts
       comptables), toutes les données à caractère personnel téléchargées
       par ces Utilisateurs seront mises à la disposition de ce partenaire
       et de ses employés et des agents autorisés qui ont accès au site de
       tableau de bord du partenaire concerné.
     * Autres tiers. Nous pouvons partager les données à caractère
       personnel des Utilisateurs avec ceux de nos fournisseurs de
       services tiers qui en ont besoin afin d’accomplir certaines tâches
       pour nous. Par exemple :
          + Comme décrit ci-dessus, nous pouvons partager des informations
            avec les Services d’analyse pour nous aider à améliorer et à
            optimiser notre Site et nos Applications.
          + Comme décrit ci-dessous, nous pouvons mettre les données à
            caractère personnel des Utilisateurs à la disposition de notre
            équipe de responsables du traitement des données de tiers
            établis en dehors de l’EEE.
     * Restructuration commerciale. Nous pouvons partager des données à
       caractère personnel lorsque nous faisons ou négocions une affaire
       impliquant la vente ou le transfert de tout ou partie de notre
       entreprise ou de nos actifs. Ces opérations peuvent inclure la
       fusion, le financement, l’acquisition, ou toute procédure ou
       opération de faillite.
     * Autres divulgations. Nous pouvons partager des données à caractère
       personnel à des fins juridiques, de protection et de sécurité,
       conformément à la Politique :
          + Nous pouvons partager des données à caractère personnel pour
            nous conformer aux lois ou pour nous permettre d’appliquer les
            conditions de la Politique et/ou nos Conditions générales
            alors en vigueur.
          + Nous pouvons partager certaines informations pour répondre à
            certaines requêtes et certains processus juridiques.
          + Nous pouvons partager des données à caractère personnel pour
            protéger les droits et la propriété de Receipt Bank, de nos
            agents, de nos clients et d’autres personnes, y compris
            l’application de nos ententes, de nos politiques et de nos
            Conditions générales.
          + Nous pouvons partager des données à caractère personnel dans
            certaines situations d’urgence, y compris la protection de la
            sécurité de nos employés et de nos agents, de nos clients, ou
            de toute autre personne.
          + Nous pouvons partager des données à caractère personnel avec
            ceux qui en ont besoin pour accomplir certaines tâches pour
            nous.
          + Pour en savoir plus sur la façon dont nous pouvons également
            partager certaines données anonymes, voir la partie intitulée
            « Données anonymes ».

TRANSFERT INTERNATIONAL DE DONNÉES

   Toutes les données à caractère personnel que Receipt Bank stocke sur
   ses Utilisateurs sont stockées sur des serveurs basés dans l’Espace
   Economique Européen (« EEE ») par Amazon Web Services. Tout changement
   futur de localisation de nos serveurs donnera lieu à une mise à jour de
   la Politique. Les Utilisateurs doivent noter que, même si leurs données
   à caractère personnel sont stockées dans l’EEE, l’équipe d’extraction
   de données de Receipt Bank, dont certains membres sont établis en
   dehors de l’EEE, a accès au contenu téléchargé via les Produits Receipt
   Bank. Les membres de notre équipe d’extraction de données n’ont pas
   accès aux données à caractère personnel autres que celles qui sont
   indiquées sur les éléments envoyés – par exemple, s’ils peuvent être en
   mesure de voir le nom ou l’adresse d’un Utilisateur figurant sur une
   facture, ils n’auront accès à aucune autre information le concernant.
   Receipt Bank impose des obligations contractuelles strictes à son
   équipe d’extraction de données afin de s’assurer que les données sur
   tout élément envoyé sont sécurisées, protégées et traitées conformément
   à la Politique. Entreprise moderne, Receipt Bank recourt à divers
   systèmes et outils en nuage, y compris certains services de gestion de
   la relation client et d’automatisation du marketing (les « Outils »)
   pour nous permettre de fournir rapidement et efficacement les Produits
   Receipt Bank à nos Utilisateurs. Par exemple, pour nous aider à gérer
   nos relations avec nos clients, nous utilisons des logiciels fournis
   par des sociétés de renommée internationale telles que Salesforce
   (NYSE:CRM) et HubSpot (NYSE:HUBS). Dans le cadre de notre exploitation
   des Outils, certaines informations limitées sur les profils des clients
   et des Utilisateurs sont envoyées aux fournisseurs d’Outils, dont
   certains sont établis en dehors de l’EEE. Lorsque Receipt Bank transmet
   des données à caractère personnel d’Utilisateurs à des fournisseurs
   d’Outils établis en dehors de l’EEE, nous veillons à ce que ces
   transferts s’effectuent conformément aux obligations qui incombent à
   Receipt Bank en vertu de la Législation sur la protection des données.
   En acceptant la Politique, les Utilisateurs acceptent que leurs données
   à caractère personnel soient transférées en dehors de l’EEE
   conformément aux pratiques décrites dans la Politique. Nous prendrons
   toutes les mesures raisonnablement nécessaires pour nous assurer que
   ces données à caractère personnel seront traitées en toute sécurité et
   conformément à la Politique.

BASE JURIDIQUE DU TRAITEMENT DE VOS DONNÉES À CARACTÈRE PERSONNEL

   La Législation sur la protection des données exige que nous disposions
   d’une base juridique claire pour le traitement de vos données à
   caractère personnel. Afin d’être ouvert et transparent avec vous en ce
   qui concerne l’utilisation de vos données à caractère personnel, nous
   avons regroupés les bases juridique de ce traitement dans le tableau
   suivant :

   Catégorie(s) de données à caractère personnel impliquée(s) But/Usage
   Base juridique du traitement
   Les informations fournies lors de l’inscription des Utilisateurs au
   Site ou à une Application.Les informations fournies par le biais de
   l’utilisation des Produits Receipt Bank.Les informations que les
   utilisateurs soumettent à des blogs ou a des forums de discussion ou
   d’une autre nature.Les informations que nous obtenons d’autres
   sources.Les informations collectées automatiquement par l’intermédiaire
   du Site et des Applications.Les informations techniques.Les
   informations sur le contenu.Les informations sur l’utilisation.Les
   témoignages et retours d’expérience. Fournir, exploiter, maintenir et
   améliorer les Produits Receipt Bank. Nécessité contractuelle : sans
   avoir la possibilité de traiter vos données à caractère personnel comme
   décrit dans la Politique, nous ne serions pas en mesure d’exécuter le
   contrat conclu avec vous en vertu de nos Conditions générales.
   Les informations fournies lors de l’inscription des Utilisateurs au
   Site ou à une Application.Les informations fournies par le biais de
   l’utilisation des Produits Receipt Bank.Les informations que les
   utilisateurs soumettent à des blogs ou a des forums de discussion ou
   d’une autre nature.Les informations que nous obtenons d’autres
   sources.Les informations collectées automatiquement par l’intermédiaire
   du Site et des Applications.Les informations techniques.Les
   informations sur le contenu.Les informations sur l’utilisation.Les
   témoignages et retours d’expérience.  Fournir un service à la
   clientèle. Nécessité contractuelle (voir ci-dessus).
   Les informations fournies lors de l’inscription des Utilisateurs au
   Site ou à une Application.Les informations fournies par le biais de
   l’utilisation des Produits Receipt Bank.Les informations que les
   utilisateurs soumettent à des blogs ou a des forums de discussion ou
   d’une autre nature.Les informations que nous obtenons d’autres
   sources.Les informations collectées automatiquement par l’intermédiaire
   du Site et des Applications.Les informations techniques.Les
   informations sur le contenu.Les informations sur l’utilisation.
   Communiquer les fonctionnalités à venir, les développements et les
   nouvelles concernant les Produits Receipt Bank. Consentement : vous
   nous avez autorisé à communiquer avec vous à certaines fins précises.
   Les informations fournies lors de l’inscription des Utilisateurs au
   Site ou à une Application.Les informations fournies par le biais de
   l’utilisation des Produits Receipt Bank.Les informations que les
   utilisateurs soumettent à des blogs ou a des forums de discussion ou
   d’une autre nature.Les informations que nous obtenons d’autres
   sources.Les informations collectées automatiquement par l’intermédiaire
   du Site et des Applications.Les informations techniques.Les
   informations sur le contenu.Les informations sur l’utilisation.
   Protéger contre les activités frauduleuses, non autorisées ou
   illégales, enquêter sur celles-ci et en dissuader la pratique.
   Intérêts légitimes : Receipt Bank a un intérêt légitime à s’assurer que
   nous pouvons protéger et sécuriser les Services et nos Produits.
   Les informations fournies lors de l’inscription des Utilisateurs au
   Site ou à une Application.Les informations fournies par le biais de
   l’utilisation des Produits Receipt Bank.Les informations que les
   utilisateurs soumettent à des blogs ou a des forums de discussion ou
   d’une autre nature.Les informations que nous obtenons d’autres
   sources.Les informations collectées automatiquement par l’intermédiaire
   du Site et des Applications.Les informations techniques.Les
   informations sur le contenu.Les informations sur l’utilisation.Les
   témoignages et retours d’expérience.  Fournir tous les autres produits
   et assurer toutes les prestations requises par les Utilisateurs.
   Nécessité contractuelle (voir ci-dessus).
   Les informations fournies lors de l’inscription des Utilisateurs au
   Site ou à une Application.Les informations fournies par le biais de
   l’utilisation des Produits Receipt Bank.Les informations que nous
   obtenons d’autres sources.Les informations collectées automatiquement
   par l’intermédiaire du Site et des Applications.Les informations
   techniques.  Permettre aux comptables et aux experts comptables qui
   utilisent les Produits Receipt Bank de communiquer avec leurs clients.
   Nécessité contractuelle (voir ci-dessus).

   Catégorie(s) de données à caractère personnel impliquée(s) But/Usage
   Base juridique du traitement Les informations fournies lors de
   l’inscription des Utilisateurs au Site ou à une Application. Les
   informations fournies par le biais de l’utilisation des Produits
   Receipt Bank. Les informations que les utilisateurs soumettent à des
   blogs ou a des forums de discussion ou d’une autre nature. Les
   informations que nous obtenons d’autres sources. Les informations
   collectées automatiquement par l’intermédiaire du Site et des
   Applications. Les informations techniques. Les informations sur le
   contenu. Les informations sur l’utilisation. Les témoignages et retours
   d’expérience. Fournir, exploiter, maintenir et améliorer les Produits
   Receipt Bank. Nécessité contractuelle : sans avoir la possibilité de
   traiter vos données à caractère personnel comme décrit dans la
   Politique, nous ne serions pas en mesure d’exécuter le contrat conclu
   avec vous en vertu de nos Conditions générales. Les informations
   fournies lors de l’inscription des Utilisateurs au Site ou à une
   Application. Les informations fournies par le biais de l’utilisation
   des Produits Receipt Bank. Les informations que les utilisateurs
   soumettent à des blogs ou a des forums de discussion ou d’une autre
   nature. Les informations que nous obtenons d’autres sources. Les
   informations collectées automatiquement par l’intermédiaire du Site et
   des Applications. Les informations techniques. Les informations sur le
   contenu. Les informations sur l’utilisation. Les témoignages et retours
   d’expérience. Fournir un service à la clientèle Nécessité contractuelle
   (voir ci-dessus). Les informations fournies lors de l’inscription des
   Utilisateurs au Site ou à une Application. Les informations que les
   utilisateurs soumettent à des blogs ou a des forums de discussion ou
   d’une autre nature. Les informations que nous obtenons d’autres
   sources. Les informations collectées automatiquement par
   l’intermédiaire du Site et des Applications. Les témoignages et retours
   d’expérience. Communiquer les fonctionnalités à venir, les
   développements et les nouvelles concernant les Produits Receipt Bank.
   Consentement : vous nous avez autorisé à communiquer avec vous à
   certaines fins précises. Les informations fournies lors de
   l’inscription des Utilisateurs au Site ou à une Application. Les
   informations fournies par le biais de l’utilisation des Produits
   Receipt Bank. Les informations que les utilisateurs soumettent à des
   blogs ou a des forums de discussion ou d’une autre nature. Les
   informations que nous obtenons d’autres sources. Les informations
   collectées automatiquement par l’intermédiaire du Site et des
   Applications. Les informations techniques. Les informations sur le
   contenu. Les informations sur l’utilisation. Protéger contre les
   activités frauduleuses, non autorisées ou illégales, enquêter sur
   celles-ci et en dissuader la pratique. Intérêts légitimes : Receipt
   Bank a un intérêt légitime à s’assurer que nous pouvons protéger et
   sécuriser les Services et nos Produits. Les informations fournies lors
   de l’inscription des Utilisateurs au Site ou à une Application. Les
   informations fournies par le biais de l’utilisation des Produits
   Receipt Bank. Les informations que les utilisateurs soumettent à des
   blogs ou a des forums de discussion ou d’une autre nature. Les
   informations que nous obtenons d’autres sources. Les informations
   collectées automatiquement par l’intermédiaire du Site et des
   Applications. Les informations techniques. Les informations sur le
   contenu. Les informations sur l’utilisation. Les témoignages et retours
   d’expérience. Fournir tous les autres produits et assurer toutes les
   prestations requises par les Utilisateurs. Nécessité contractuelle
   (voir ci-dessus). Les informations fournies lors de l’inscription des
   Utilisateurs au Site ou à une Application. Les informations fournies
   par le biais de l’utilisation des Produits Receipt Bank. Les
   informations que nous obtenons d’autres sources. Les informations
   collectées automatiquement par l’intermédiaire du Site et des
   Applications. Les informations techniques. Permettre aux comptables et
   aux experts comptables qui utilisent les Produits Receipt Bank de
   communiquer avec leurs clients. Nécessité contractuelle (voir
   ci-dessus).

PRISE DE DÉCISION ET PROFILAGE AUTOMATISÉS

   Nous n’utilisons pas vos données à caractère personnel à des fins de
   prise de décision ou de profilage automatisés, car ces conditions
   s’appliquent dans le contexte de la Législation sur la protection des
   données. Toutefois, nous pouvons le faire afin de répondre aux
   obligations que nous impose le droit, auquel cas nous vous informerons
   d’un tel traitement et vous donnerons la possibilité de vous y opposer.

DONNÉES ANONYMES

   Lorsque nous utilisons le terme « Données anonymes », nous faisons
   référence aux données et informations qui ne permettent pas
   d’identifier, ou n’identifient pas un certain individu, soit seul, soit
   en association avec toute autre information disponible à un tiers – ces
   données pouvant inclure des données dérivées de données à caractère
   personnel qui sont regroupées et compilées sous forme anonyme, des
   Informations d’analyse et des informations collectées à partir de
   Cookies. Nous pouvons créer des dossiers de Données anonymes à partir
   des données à caractère personnel que nous recevons au sujet de nos
   Utilisateurs et d’autres personnes dont les données à caractère
   personnel nous sont envoyées. Nous transformons les données à caractère
   personnel en Données anonymes en excluant les informations (telles que
   le nom de l’Utilisateur) qui leur permettent de rendre les données
   identifiables au plan personnel. Nous utilisons ces Données anonymes
   pour analyser les demandes et les habitudes d’utilisation afin
   d’améliorer les Produits Receipt Bank et d’améliorer la navigation sur
   le Site et la fonctionnalité des Applications. Nous pouvons utiliser
   les Données anonymes pour un certain nombre de raisons, pouvant inclure
   la divulgation de ces Données anonymes à des tiers.

CHOIX DES UTILISATEURS EN MATIÈRE DE PROTECTION DES DONNÉES

   Les Utilisateurs peuvent toujours choisir de ne pas divulguer certaines
   données à caractère personnel, cela pouvant signifier qu’ils ne
   pourront pas accéder à certains Produits Receipt Bank. Par exemple, le
   nom et l’adresse électronique d’un Utilisateur sont nécessaires pour
   s’inscrire. Si les Utilisateurs ont des plaintes quant à la Politique,
   prière de les envoyer par e-mail ici. Les plaintes des Utilisateurs
   seront déposées et examinées par un membre qualifié de l’équipe de
   Receipt Bank. Si nécessaire, les Utilisateurs recevront une réponse à
   leur message dans les plus brefs délais.

MODIFICATIONS APPORTÉES À LA POLITIQUE DE CONFIDENTIALITÉ

   Receipt Bank peut apporter des modifications ou des changements à la
   Politique à sa seule discrétion et à tout moment. L’utilisation des
   données à caractère personnel que nous recueillons à un moment donné
   est assujettie à la Politique en vigueur au moment de la collecte. Les
   Utilisateurs doivent régulièrement se rapporter à la Politique pour
   s’assurer qu’ils comprennent la Politique alors en vigueur. Si nous
   apportons des modifications à la Politique, nous modifierons la date de
   la dernière mise à jour en haut du présent document. Receipt Bank
   avisera les Utilisateurs en envoyant un e-mail à l’adresse électronique
   enregistrée sur leur compte, ou en affichant un avis bien en évidence
   sur le Site ou les Applications, avant toute mise en œuvre de
   changements importants concernant nos pratiques de confidentialité ou
   la Politique.

COMMUNICATIONS PAR E-MAIL

   Si nous n’utilisons pas les données à caractère personnel des
   Utilisateurs pour leur envoyer des e-mails de marketing, nous pouvons
   malgré tout leur envoyer des e-mails de nature non commerciale. Les
   e-mails de nature non commerciale comprennent les e-mails concernant
   les comptes des Utilisateurs et nos relations commerciale avec eux :
   par exemple, si un aspect des Produits Receipt Bank est temporairement
   interrompu ou suspendu ou s’il y a des caractéristiques ou des
   développements à venir concernant les Produits Receipt Bank que nous
   sommes tenus de communiquer. De plus, veuillez noter que tous les
   Utilisateurs recevront automatiquement un e-mail de bienvenue
   nécessaire pour s’inscrire. Si l’Utilisateur ne souhaite pas recevoir
   ces communications, il a la possibilité de désactiver son compte. Les
   Utilisateurs peuvent demander la suppression ou la désactivation de
   leur compte à Receipt Bank en nous envoyant un e-mail ici.

VOS DROITS ET LES MESURES DE PROTECTION DE LA VIE PRIVÉE

   La Législation sur la protection des données vous donne certains droits
   en ce qui concerne vos données à caractère personnel (voir ci-dessous).
   Receipt Bank a mis en place des politiques et des procédures pour
   s’assurer le respect de ces droits. Si vous souhaitez exercer l’un de
   ces droits, veuillez nous contacter et nous indiquer clairement : (i)
   les données à caractère personnel concernées ; et (ii) parmi les droits
   ci-dessous, ceux que vous souhaitez faire valoir.
     * Non-participation. Les Utilisateurs peuvent nous contacter à tout
       moment pour se désinscrire : (i) des communications de marketing
       direct (le cas échéant) ; (ii) de toute prise de décision et/ou de
       tout profilage (le cas échéant) automatisés ; (iii) de tout nouveau
       traitement de vos données à caractère personnel que nous effectuons
       au-delà de l’objectif initial pour lequel nous avons recueilli (qui
       sera décrit dans la Politique) ; ou (iv) du transfert de vos
       données à caractère personnel en dehors de l’EEE. Veuillez noter
       que votre utilisation de certains Services peut être inefficace un
       fois la clause de non-participation appliquée – par exemple, si
       vous choisissez de ne pas transférer vos données à caractère
       personnel à des parties établies en dehors de l’EEE, nous ne serons
       pas en mesure de vous fournir les services essentiels que nos
       équipes d’extraction de données fournissent.
     * Accès. Vous pouvez accéder aux données à caractère personnel que
       nous détenons à votre sujet à tout moment en nous contactant
       directement à l’adresse suivante : support@receipt-bank.com.
     * Modification. Vous pouvez également nous contacter pour mettre à
       jour ou corriger toute inexactitude concernant vos données à
       caractère personnel.
     * Déplacement. Vos données à caractère personnel sont « portables » –
       c’est-à-dire que vous avez la possibilité de transférer vos données
       à caractère personnel à d’autres fournisseurs de services comme
       vous le souhaitez. Cela signifie que nous sommes tenus de conserver
       ces données à caractère personnel dans un format communément
       utilisé et interopérable afin de faciliter ce transfert entre
       fournisseurs. Veuillez noter que ce droit s’applique uniquement à
       vos données à caractère personnel, il ne couvre pas toutes les
       informations fournies ou extraites des Transactions téléchargées
       sur nos Services.
     * Effacement et oubli. Dans certaines situations, par exemple lorsque
       les données à caractère personnel que nous détenons à votre sujet
       ne sont plus pertinentes ou sont incorrectes, vous pouvez nous
       demander de les effacer.

   Veuillez nous faire part de vos préoccupations concernant le
   fonctionnement de la Politique de confidentialité. Si nous ne sommes
   pas en mesure de résoudre un problème, vous avez le droit de déposer
   une plainte auprès de notre autorité de surveillance. Au Royaume-Uni,
   il s’agit de l’Information Commissioner’s Office (« bureau du
   Commissaire à l’information »)

SITES DE TIERS

   Notre Site peut contenir des liens renvoyant à certain sites Web de nos
   réseaux partenaires, annonceurs et affiliés, ou y figurant. Si les
   Utilisateurs suivent un lien renvoyant à l’un de ces sites Web, prière
   de noter que ceux-ci ont leur propre politique de confidentialité et
   que nous déclinons toute responsabilité à l’égard de telles politiques.
   Les Utilisateurs sont priés de vérifier ces politiques avant de
   soumettre des données à caractère personnel à ces sites Web. Les liens
   renvoyant à des sites Web ou des emplacements de tiers sont fournis
   uniquement pour des raisons de commodité et ne signifient pas que nous
   endossons ces tiers ou leurs produits, leur contenu ou leurs sites Web.
   Si les Utilisateurs divulguent des informations à d’autres personnes,
   ou nous autorisent à faire de même en vertu de la Politique, les
   restrictions d’utilisation et de divulgation contenues dans la
   Politique ne s’appliqueront pas à un tiers. Nous ne contrôlons pas les
   politiques de confidentialité des tiers, et les Utilisateurs sont
   assujettis aux politiques de confidentialité de ces tiers, le cas
   échéant.

PROTECTION DE LA VIE PRIVÉE DES ENFANTS

   Nos Services sont développés, commercialisés et destinés à l’usage
   exclusif des entreprises. Nous ne nous engageons pas sciemment à
   collecter, traiter ou stocker des données d’Utilisateurs de moins de 18
   ans. Nos activités de communication, de marketing et de vente ne
   s’adressent jamais aux enfants. En cas d’identification d’un
   Utilisateur mineur, nous prendrons toutes les mesures raisonnables pour
   empêcher cette personne de poursuivre son interaction avec le Service,
   et supprimerons les informations. Si vous avez moins de 18 ans,
   veuillez ne pas accéder et ne pas utiliser nos Services sans le
   consentement ou la surveillance de vos parents. Si vous êtes le parent
   ou le tuteur légal ou le tiers concerné d’un enfant de moins de 18 ans
   qui a interagi avec les Services, veuillez nous alerter
   viasupport@receipt-bank.com.

INFORMATIONS À CARACTÈRE SENSIBLE

   Nous demandons aux Utilisateurs de ne pas nous envoyer et de ne pas
   nous divulguer de données à caractère personnel sensibles les
   concernant ou concernant toute autre personne (par exemple, numéros de
   sécurité sociale, informations relatives à l’origine raciale ou
   ethnique, opinions politiques, religion ou autres croyances, santé,
   caractéristiques biométriques ou génétiques, antécédents criminels ou
   appartenance syndicale) sur les Produits Receipt Bank ou par
   l’intermédiaire de ceux-ci pu par d’autres moyens.

CONDITIONS D’UTILISATION

   L’utilisation du Site, des Applications et des Produits Receipt Bank
   est sous réserve des conditions de la Politique et des Conditions
   générales de Receipt Bank.

     * Receipt Bank
          + Notre histoire
          + Blog
          + Nous Rejoindre
          + Nous Contacter
     * Experts-Comptables
          + Tenue comptable Automatisée I Dématérialisation des Factures I
            Scan Factures
          + Témoignages de cabinets
          + Support
     * Ressources

   Download the Receipt Bank App on the App Store Download the Receipt
   Bank App on Google Play
   Country: [FR]

   Receipt Bank
     * Receipt Bank LinkedIn
     * Receipt Bank Twitter
     * Receipt Bank YouTube
     * Receipt Bank Facebook

     * Conditions Générales
     * Politique de Confidentialité

   © Copyright 2019
   #alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-K6ZF79

   You are on the FR site. Country: FR
   [FR]

   Close Country Selector

   Receipt Bank

   Voir une démo
   Se Connecter

     * Experts-Comptables
          + Pourquoi utiliser Receipt Bank ?
          + Nos produits
          + Nos partenaires logiciels
          + Témoignages de cabinets
          + Notre accompagnement
     * TPE-PME
          + Quels avantages pour vous ?
          + Trouver un expert-comptable
          + Inviter votre expert-comptable
     * Nous rencontrer
          + Salons et évènements
          + Webinaires
     * Blog
     * Nous connaître
          + Notre histoire
          + Nous rejoindre
          + Nous contacter

   Receipt Bank uses cookies to ensure you get the best experience on our
   website.

   Got it

                             CONDITIONS GÉNÉRALES

   Dernière mise à jour : le 30 avril 2018

   Bienvenue à Receipt Bank. Receipt Bank vous offre toute une gamme de
   produits et de services pour vous aider à automatiser votre
   comptabilité. Les « Produits Receipt Bank » regroupent collectivement :
     * le processus automatisé de Receipt Bank, qui permet d’extraire
       certaines données des Éléments ;
     * tous les services que Receipt Bank fournit à ses partenaires ;
     * tout autre service que Receipt Bank choisira d’offrir à l’avenir ;
     * le site Web de Receipt Bank ; et

   Les Produits Receipt Bank sont fournis par Receipt Bank Limited,
   société anonyme enregistrée en Angleterre et au Pays de Galles (sous le
   numéro d’immatriculation 7361080), dont le siège social est situé au 99
   Clifton Street, Londres EC2A 4LG (ci-après « Receipt Bank » ou « nous
   »)

   Receipt Bank est une société internationale. Receipt Bank offre des
   prestations mondiales à ses Utilisateurs et Partenaires. Les Conditions
   générales sont rédigées dans l’optique du droit anglais, Receipt Bank
   estimant que le droit anglais fournit un cadre juridique solide mais
   favorable aux affaires pour elle-même, ses Utilisateurs et ses
   Partenaires. Receipt Bank fournit certains Produits Receipt Bank à deux
   groupes d’utilisateurs principaux :
     * à nos Partenaires (tels que définis ci-dessous), y compris les
       cabinets comptables et les comptables qui, à leur tour, mettent les
       Produits Receipt Bank à la disposition de leurs Utilisateurs
       partenaires (tels que définis ci-dessous). Si une obligation ou une
       clause des Conditions générales s’applique aux Utilisateurs comme
       aux Partenaires, nous les désignons collectivement par le pronom «
       vous » ; et
     * aux utilisateurs qui s’inscrivent directement auprès de Receipt
       Bank sans association avec un Partenaire (les « Utilisateurs »).

QUELLE EST VOTRE RELATION AVEC RECEIPT BANK?

   Les Conditions générales s’appliquent à toute utilisation des Produits
   Receipt Bank et vous lient dès lors que nous vous donnons accès aux
   Produits Receipt Bank. Les Conditions générales constituent un contrat
   légal conclu entre vous et Receipt Bank et régissent votre utilisation
   des Produits Receipt Bank.

   En vous souscrivant à l’utilisation des Produits Receipt Bank, vous
   reconnaissez avoir lu et compris les Conditions générales et avoir le
   pouvoir d’agir au nom de toute personne pour qui vous utilisez les
   Produits Receipt Bank. Si vous agissez au nom d’une autre personne pour
   utiliser des Produits Receipt Bank, vous êtes réputé avoir accepté les
   Conditions générales en son nom.

   Les Conditions générales demeureront en vigueur jusqu’à ce que vous les
   résiliez ou Receipt Bank les résilie comme décrit dans les paragraphes
   qui suivent.

DÉFINITIONS

  « COMPTE »

   Désigne le compte de l’Utilisateur ou du Partenaire (selon le cas)
   enregistré en votre nom ou l’entreprise au nom de laquelle vous vous
   inscrivez et à laquelle nous fournissons les Produits Receipt Bank.

  « INFORMATIONS CONFIDENTIELLES »

   Désignent les informations de nature confidentielle (que celles-ci
   soient ou non enregistrées sur un support physique, électronique ou
   autre) vous concernant ou nous concernant ; ces informations sont
   confidentielles, sensibles sur le plan commercial et n’appartiennent
   pas au domaine public (que ces informations soient marquées
   confidentielles ou non).

  « DROITS DE PROPRIÉTÉ INTELLECTUELLE »

   Les Droits de propriété intellectuelle désignent les brevets, marques
   de commerce, marques de service, droits de base de données, droits
   d’auteur, droits moraux, droits relatifs à un dessin ou un modèle, le
   savoir-faire et tout autre droit de propriété intellectuelle ou
   industrielle, partout dans le monde, que ceux-ci soient ou non
   enregistrés.

  « DONNÉES » ET « ÉLÉMENTS »

   Les Données désignent toutes les données ou informations qui sont
   téléchargées sur les Produits Receipt Bank ou autrement fournies à
   Receipt Bank, y compris les reçus, les factures, les justificatifs de
   paiement ou autres documents relatifs au coût d’achat (collectivement,
   les « Éléments »), ainsi que toutes les données ou informations
   extraites de ces éléments.

  « COMMISSIONS »

   Les Commissions désignent les frais dont vous être redevables pour
   accéder aux Produits Receipt Bank conformément au Plan auquel vous
   pourrez souscrire de temps à autre. Receipt Bank peut modifier les
   Commissions de temps à autre, conformément aux Conditions générales.

  « PARTENAIRE »

   Désigne les cabinets comptables, les comptables et autres prestataires
   de services professionnels et commerciaux qui ont signé un Plan de
   partenariat en vertu duquel ils peuvent mettre les Produits Receipt
   Bank à la disposition de leurs clients. Toute référence faite à un
   Partenaire, lorsqu’il s’agit d’un Utilisateur partenaire particulier,
   désigne le Partenaire particulier qui gère le Compte partenaire auquel
   le compte de cet Utilisateur partenaire est lié. Pour éviter tout
   doute, aucun lien de partenariat (tel que défini par la loi britannique
   de 1890 relative aux partenariats (Partnership Act 1890) ne sera créé
   par les Conditions générales entre un Partenaire et Receipt Bank, et il
   n’est en aucun cas l’intention des parties que les Conditions générales
   ne le fassent.

  « PLAN PARTENAIRE »

   Un Plan partenaire désigne un Plan qui permet aux Partenaires de faire
   accéder les Utilisateurs partenaires aux Produits Receipt Bank, sous
   réserve de ses limitations et de ses seuils d’utilisation.

  « UTILISATEUR PARTENAIRE »

   Un Utilisateur partenaire désigne un client ou une autre personne à qui
   un Partenaire met à disposition les Produits Receipt Bank conformément
   aux conditions de son Plan partenaire. Lorsque le contexte le permet,
   toute mention des Utilisateurs doit être interprétée comme couvrant les
   Utilisateurs partenaires.

  « PLANS »

   Les Plans désignent les plans de paiement pour les Produits Receipt
   Bank et décrivent :
     * les Produits Receipt Bank particuliers qui vous seront fournis ;
     * les limitations et restrictions d’accès qui s’appliquent aux
       Produits Receipt Bank auxquels vous avez souscrit, y compris, en ce
       qui concerne les Partenaires, le nombre d’Utilisateurs partenaires
       autorisés ; et
     * les Commissions redevables et la fréquence à laquelle celles-ci
       doivent être réglées.

   Le cas échéant, les références à votre « Plan » désigneront le Plan
   auquel vous aurez souscrit au départ et tout autre plan vers lequel
   vous aurez été transféré, en fonction de l’usage que vous faites des
   Produits Receipt Bank, conformément aux Conditions générales.

  « TECHNOLOGIE RECEIPT BANK »

   Désigne les technologies et les logiciels (sous forme de code objet et
   de code source) qui permettent à Receipt Bank de fournir les Produits
   Receipt Bank, les Outils et toute autre prestation que Receipt Bank
   pourra rendre disponible de temps à autre, ainsi que les Droits de
   propriété intellectuelle relatifs aux inventions, dessins,
   informations, savoir-faire, spécifications, formules, données,
   procédés, méthodes, techniques et autres technologies qui s’y
   rattachent.

  « TYPES DE FICHIERS PRIS EN CHARGE »

   Les Types de fichiers pris en charge désignent les fichiers
   .PDF,.jpeg,.tiff,.doc,.doc,.docx, ou tout autre type de fichiers
   susceptibles d’être pris en charge par les Produits Receipt Bank à
   l’avenir.

  « OUTILS »

   Les Outils désignent collectivement, le site Web de Receipt Bank,
   toutes les applications mobiles et de tablette de Receipt Bank, la
   technologie Receipt Bank d’envoi par e-mail et tous les ajouts ou
   intégrations logicielles que Receipt Bank peut prendre en charge ou
   rendre accessibles de temps à autre.

LES PRODUITS RECEIPT BANK

   Receipt Bank vous accorde le droit d’utiliser les Produits Receipt Bank
   via les Outils (la « Licence »). Le type et l’étendue des droits et de
   l’accès que vous obtiendrez en vertu de la Licence seront tributaires
   des modalités particulières du Plan auquel vous aurez souscrit.

   La Licence est un droit non exclusif, non sous-licenciable, non
   transférable et limité d’utiliser les Produits Receipt Bank
   exclusivement dans la mesure nécessaire pour bénéficier des avantages
   du Plan auquel vous avez souscrit, à des fins commerciales seulement.

  RESTRICTIONS CONCERNANT L’UTILISATION DES PRODUITS RECEIPT BANK

   Receipt Bank se réserve tous les droits sur les Produits Receipt Bank
   qui ne sont pas expressément accordés dans les Conditions générales.
   Dans les Conditions Générales, rien n’est destiné à transférer les
   Droits de propriété intellectuelle de Receipt Bank aux Utilisateurs,
   Partenaires ou Utilisateurs partenaires. Le titre de propriété de tous
   les Droits de propriété intellectuelle relatifs aux Produits Receipt
   Bank et toute documentation s’y rapportant ou aux Produits Receipt Bank
   demeure la propriété de Receipt Bank ou du tiers à qui elle accorde une
   licence sur ces Droits de propriété intellectuelle.

   Vous convenez de ne pas :
     * copier, reproduire, modifier, adapter, adapter, traduire, préparer
       des œuvres dérivées, republier, télécharger, afficher, transmettre
       ou distribuer tout Produit Receipt Bank ou tout autre Droit de
       propriété intellectuelle relatif ou afférent aux Produits Receipt
       Bank pour une quelconque raison, hormis dans la mesure permise par
       le droit applicable ;
     * assembler en ordre inverse, décompiler, la décompilation, faire de
       l’ingénierie inverse ou, de quelque manière que ce soit, dériver ou
       tenter de dériver de tout Produit Receipt Bank le code source ou la
       structure, la séquence ou l’agencement d’un tel code, hormis dans
       la mesure permise par le droit applicable ;
     * faire usage des Produits Receipt Bank de manière à violer les
       Droits de propriété intellectuelle d’un tiers ;
     * utiliser les Produits Receipt Bank pour télécharger, afficher,
       envoyer par e-mail ou transmettre des vers, des virus ou tout autre
       fichier, code ou programme informatique conçu pour perturber,
       interrompre, limiter ou désactiver la fonctionnalité des Produits
       Receipt Bank, ou de tout matériel ou équipement de
       télécommunications ;
     * accéder (ou tenter d’accéder) et d’utiliser les Produits Receipt
       Bank par le biais d’interfaces qui ne sont pas fournies par Receipt
       Bank ou par tout moyen automatisé, y compris, mais sans s’y
       limiter, les scripts, les robots ou les inforobots de recherche Web
       ;
     * utiliser les Produits Receipt Bank pour télécharger, afficher,
       transmettre, stocker ou autrement rendre disponible du contenu qui
       contient des virus logiciels ou tout autre code informatique,
       fichiers ou programmes qui pourraient interrompre, détruire ou
       limiter la fonctionnalité du logiciel ou du matériel informatique
       ou de l’équipement de télécommunications de Receipt Bank, de ses
       Utilisateurs ou Partenaires, de ses prestataires de services ou de
       ses filiales.
     * utiliser les Produits Receipt Bank pour télécharger, transmettre,
       stocker ou rendre accessible d’une autre manière des contenus
       pornographiques ou de nature autrement explicite (Receipt Bank se
       réserve le droit de retirer tout contenu de ce type à sa seule
       discrétion) ;
     * utiliser les Produits Receipt Bank d’une manière qui
       contreviendrait, ou qui pourrait raisonnablement être jugée par
       Receipt Bank comme contrevenant à toute loi ou réglementation
       locale ou étrangère ; ou

   Nous déclinons toute responsabilité à l’égard de tiers quant au contenu
   ou à l’exactitude des données que vous téléchargez sur les Produits
   Receipt Bank.

  À DES FINS EXCLUSIVEMENT COMMERCIALES

   Les Produits Receipt Bank sont conçus pour être utilisés par des
   entreprises et non par des particuliers. Vous garantissez et déclarez
   avoir acquis le droit d’accéder aux Produits Receipt Bank et de les
   utiliser pour les besoins d’une entreprise et ne pas traiter avec
   Receipt Bank au titre de particulier.

DONNÉES

  QUI EST PROPRIÉTAIRE DES DONNÉES ?

   Traiter vos données de manière transparente est d’une importance
   capitale pour Receipt Bank. La qualité de propriétaire des données est
   décrite dans le tableau suivant :

   Si l’Utilisateur ou l’Utilisateur partenaire (selon le cas) a créé le
   compte :
   Qui est propriétaire des Données ?
   Qui est propriétaire des Éléments ?
   Qui peut supprimer les Données ?
   Qui peut accéder aux Données et les utiliser ?
   Le cas échéant, les Partenaires peuvent-ils créer une copie des Données
   des Utilisateurs partenaires ?
   Receipt-Bank peut-elle utiliser les Données ? L’Utilisateur.
   L’Utilisateur.
   L’Utilisateur seulement.
   Les Utilisateurs et, le cas échéant, les Partenaires.
   Oui.
   Oui. Receipt Bank doit être en mesure d’utiliser et de traiter les
   données pour fournir les Produits Receipt Bank.
   Si le Partenaire a créé le compte :
   Qui est propriétaire des Données ?
   Qui est propriétaire des Éléments ?
   Qui peut supprimer les Données ?
   Qui peut accéder aux Données et les utiliser ?
   Le cas échéant, les Partenaires peuvent-ils créer une copie des Données
   des Utilisateurs partenaires ?
   Receipt-Bank peut-elle utiliser les Données ? Le Partenaire.
   Le Utilisateur partenaire.
   Le Partenaire seulement.
   Les Utilisateurs et les Partenaires.
   Oui.
   Oui. Receipt Bank doit être en mesure d’utiliser et de traiter les
   données pour fournir les Produits Receipt Bank.

  COMMENT LES DONNÉES SONT-ELLES EMPLOYÉES ?

   Afin de fournir les Produits Receipt Bank aux Utilisateurs et aux
   Partenaires, nous devons utiliser et stocker les Données. En outre,
   nous pouvons partager ou mettre les Données à la disposition de
   prestataires de services tiers ; nous n’autoriserons le partage des
   Données ou leur accès que pour nous permettre de vous fournir les
   Produits Receipt Bank.

   Tant que les Conditions générales s’appliquent, afin que nous puissions
   vous fournir les Produits Receipt Bank, vous nous accorderez une
   licence non exclusive mondiale, entièrement sous-licenciable pour
   utiliser, traiter, transmettre, copier et stocker (« traiter ») les
   Données. Dans la mesure où les Données comprennent des données à
   caractère personnel (telles que définies dans la loi britannique de
   1998 relative à la protection des données (Data Protection Act, 1998),
   ou le Règlement général de l’UE sur la protection des données, RGPD, à
   partir du 25 mai 2018), Receipt Bank accepte de traiter ces Données à
   caractère personnel en dehors de l’Espace économique européen
   uniquement selon la manière décrite dans la Politique de
   confidentialité. Si et dans la mesure où un Partenaire est le
   responsable du traitement des données à caractère personnel, afin de
   permettre à Receipt Bank de valider le transfert de ces données à
   caractère personnel à des sous-traitants établis dans des pays tiers
   qui n’assurent pas un niveau adéquat de protection des données («
   Sous-traitants établis en dehors de l’EEE »), ces Partenaires donnent à
   Receipt Bank un mandat explicite dans le seul et unique but d’autoriser
   Receipt Bank à conclure en votre nom et pour votre compte des clauses
   contractuelles types convenues conformément à la décision de la
   Commission (2010/87/UE) en ce qui concerne les transferts à des
   responsables du traitement des données établis en dehors de l’EEE. Aux
   fins de la présente partie, l’expression « par mandat » a le sens qui
   lui a été donné dans la publication 00070/2010/FR WP 176 du groupe de
   travail « Protection des données ».

   Les Utilisateurs partenaires reconnaissent que les Données qu’ils
   envoient peuvent être consultées, éditées, extraites, modifiées,
   partagées par le Partenaire concerné. Ceci est nécessaire pour
   permettre aux Partenaires d’assurer les prestations de conseil, de
   comptabilité ou de tenue de livres comptables qu’ils fournissent aux
   Utilisateurs partenaires.

  EST-CE QUE RECEIPT BANK VEND LES DONNÉES ?

   Non. Receipt Bank ne vend pas les Données à des tiers.

   Receipt Bank reconnaît n’utiliser les Données que pour fournir les
   Produits Receipt Bank comme il l’est décrit dans les Conditions
   générales et en convient.

  QUELLE EST LA POLITIQUE DE RECEIPT BANK EN MATIÈRE DE CONFIDENTIALITÉ DES
  DONNÉES ET DES DONNÉES À CARACTÈRE PERSONNEL ?

   Les politiques et procédures de Receipt Bank concernant les données à
   caractère personnel sont décrites dans le politique de confidentialité
   (la « Politique de confidentialité »), que l’on peut consulter
   notre Politique de confidentialité ici.

   La Politique de confidentialité explique comment Receipt Bank traite et
   stocke les données à caractère personnel et protège votre vie privée.
   Veuillez la lire attentivement. Il est important de noter que la
   Politique de confidentialité explique comment et pourquoi nous pouvons
   rendre vos Données accessible à nos prestataires de services établis en
   dehors de l’Espace économique européen.

   La Politique de confidentialité fait partie intégrante des Conditions
   générales et vous acceptez l’utilisation de vos données à caractère
   personnel conformément à notre Politique de confidentialité.

  APPLICATIONS TIERCES

   Si vous avez intégré certains Produits Receipt Bank à des applications
   tierces (par exemple, vos services bancaires), vous reconnaissez que
   Receipt Bank peut permettre aux fournisseurs de ces applications
   tierces d’accéder à vos Données. Il est nécessaire de permettre à des
   tiers d’accéder à vos données de la sorte afin de pouvoir intégrer
   certaines applications tierces aux Produits Receipt Bank.

   Vous reconnaissez que la société Receipt Bank ne peut aucunement être
   tenue responsable de toute corruption, divulgation non autorisée,
   modification, perte ou suppression de vos Données résultant d’un tel
   accès par des fournisseurs d’applications tiers.

   Pour permettre l’intégration d’applications tierces avec les Produits
   Receipt Bank, il se peut que nous devions utiliser certains logiciels
   fournis par le fournisseur de services tiers concerné. Dans certaines
   circonstances, Receipt Bank devra s’acquitter de frais en contrepartie
   de l’utilisation de ces intégrations logicielles. Si vous choisissez
   d’intégrer des Produits Receipt Bank à des applications tierces, nous
   pourrons vous demander de régler les frais pouvant être imputable à
   Receipt Bank afin de permettre l’intégration requise ; ces frais
   s’ajouteront aux Commissions.

  QU’ADVIENT-IL DES DONNÉES APRÈS LA FERMETURE DE VOTRE COMPTE ?

   Après l’annulation ou la résiliation des Conditions générales, votre
   accès à votre Compte et aux Produits Receipt Bank sera également
   résilié ; ce qui signifie que vous n’aurez plus accès aux Données
   enregistrées sous votre Compte. Une fois le Compte résilié, à moins que
   vous ne nous demandiez de les supprimer, Receipt Bank visera à
   conserver une (1) copie de chaque Élément que vous aurez envoyé pendant
   une période de dix (10) ans suite à la date de l’envoi concerné. Nous
   prenons cette mesure pour vous aider à respecter vos obligations en
   matière de tenue comptable auprès des autorités fiscales locales.

   Nonobstant ce qui précède, nous ne garantissons pas que les Éléments
   que vous aurez envoyés ou les Données qui en auront été extraites
   seront conservés par Receipt Bank après l’annulation ou la résiliation
   des Conditions générales, ni que vous vous conformerez à vos
   obligations envers les autorités fiscales locales. Nous vous suggérons
   pour cette raison de conserver vos propres copies de tous les Éléments
   envoyés et de toutes les Données qui en auront été extraites dans la
   mesure du possible pour vous permettre de vous conformer à toutes vos
   obligations comptables pertinentes.

  SAUVEGARDE DE VOS DONNÉES

   Si nous prenons toutes les mesures raisonnables pour assurer la
   sécurité de vos Données (voir la parie intitulée Sécurité et sauvegarde
   ci-dessous), nous déclinons toute responsabilité concernant la
   suppression, la corruption ou tout échec de stockage de toute Donnée ou
   de tout autre contenu utilisé ou maintenu par les Produits Receipt
   Bank. Par conséquent, vous devez créer des copies de sauvegarde de
   toutes les Données que vous fournissez aux Produits Receipt Bank.

PARTENAIRES ET UTILISATEURS PARTENAIRES

   Sous réserve des restrictions de leur Plan partenaire, les Partenaires
   peuvent utiliser les Produits Receipt Bank pour mettre certains
   Produits Receipt Bank axés sur l’utilisateur directement à la
   disposition des Utilisateurs partenaires.

   Si vous êtes Partenaire, vous reconnaissez et acceptez ce qui suit :
     * vous êtes tenu de déterminer qui sont les Utilisateurs partenaires
       et quels sont les niveaux d’accès et les permissions dont ils
       disposent chacun pour utiliser les Produits Receipt Bank ;
     * vous êtes responsable des modes d’utilisation des Produits Receipt
       Bank par tous les Utilisateurs partenaires ; et
     * avant de pouvoir accéder aux Produits Receipt Bank, chaque
       Utilisateur partenaire devra souscrire aux Conditions générales au
       titre d‘Utilisateur, sachant tout Utilisateur partenaire ne
       souscrivant pas ou refusant de souscrire aux Conditions générales
       ne sera pas autorisé à utiliser les Produits Receipt Bank.

   Receipt Bank ne contrôle, ni n’endosse, ni n’approuve les services
   (autres que les Produits Receipt Bank rendus accessibles conformément
   Conditions générales) que les Partenaires fournissent aux Utilisateurs
   partenaires. Les Utilisateurs partenaires reconnaissent et acceptent
   que Receipt Bank n’est pas responsable de la qualité des services qui
   leurs sont rendus accessibles par les Partenaires. Les Utilisateurs
   partenaires sont seuls responsables de la vérification et de l’examen
   des services que les Partenaires leur fournissent.

FOURNITURE DES PRODUITS RECEIPT BANK

   Sous réserve des Conditions générales, en particulier le paiement des
   Commissions, Receipt Bank vous fournira les Produits Receipt Bank
   conformément aux dispositions de votre Plan actuel. Afin d’optimiser
   votre expérience d’utilisation des Produits Receipt Bank, Receipt Bank
   pourra sous-traiter ou céder la fourniture de tout ou partie des
   Produits Receipt Bank.

MODIFICATIONS APPORTÉES AUX PRODUITS RECEIPT BANK

   Receipt Bank peut modifier les Conditions générales (y compris modifier
   la nature ou la portée des Produits Receipt Bank) à tout moment.
   Lorsque nous modifions les Conditions générales, toute condition
   supplémentaire ou différente entre en vigueur dès qu’elle est affichée
   sur la page suivante du site Web de Receipt Bank :
   https://www.receipt-bank.com/terms-conditions/ ou sur tout site Web
   successeur dont nous vous aviserons. Continuer à utiliser et à recevoir
   les Produits Receipt Bank après l’affichage des modifications apportées
   aux Conditions générales constitue votre acceptation irrévocable de ces
   dispositions supplémentaires ou nouvelles.

   Si Receipt Bank juge nécessaire d’interrompre les Produits Receipt Bank
   qu’elle fournit en raison de l’éventualité hautement improbable de
   notre fermeture, vous recevrez un préavis d’au moins 7 jours avant la
   fermeture de votre Compte.

COMMISSIONS ET PLANS

  COMMISSIONS

   Sous réserve des dispositions de « Résiliation » décrites ci-dessous,
   les Utilisateurs et les Partenaires s’acquitteront des Commissions dont
   ils sont redevables à Receipt Bank comme suit :
     * Abonnements mensuels : à l’avance par mensualités.
     * Abonnements annuels : à l’avance durant le mois au cours duquel
       votre abonnement commence et, par la suite, chaque année à la date
       anniversaire au cours de ce mois.

   Les Commissions varient selon le Plan auquel vous avez souscrit, qui
   peut varier de temps à autre conformément aux Conditions générales.

   Sauf stipulation contraire expresse ou accord écrit entre vous et
   Receipt Bank, tous les prix s’entendent hors taxe sur la valeur
   ajoutée.

  TRANSFERT DE PLANS

   Chaque Plan impose une limite mensuelle au nombre d’Éléments que
   vous-même pouvez ou que les Utilisateurs partenaires peuvent nous
   envoyer par mois. Nous essayons de vous recommander votre Plan en
   fonction de votre utilisation réelle.

   Afin de vous assurer que le Plan auquel vous avez souscrit est celui
   qui vous convient le mieux en fonction de votre utilisation réelle des
   Produits Receipt Bank, nous vous transférerons automatiquement d’un
   Plan à l’autre en fonction de votre utilisation moyenne au cours des
   trois mois préalables. En pratique, cela signifie que, si vous avez
   souscrit à un Plan limité à 50 Éléments maximum mais qu’au cours des
   trois derniers mois (ou moins), vous avez ou votre Utilisateur
   partenaire a téléchargé plus de 150 Éléments, vous n’êtes plus sur le
   bon Plan et nous transférerons votre souscription à un Plan qui reflète
   la réalité de votre usage. Par exemple, si votre moyenne mensuelle
   évaluée par rapport aux trois derniers mois indique que 200 Éléments
   ont été téléchargés par mois, nous vous transférerions vers un Plan qui
   couvrira et autorisera ce niveau d’utilisation. De même, si votre Plan
   autorisait 500 Éléments maximum par mois, mais que votre moyenne
   mensuelle par rapport aux trois derniers mois était de 195
   téléchargements, nous vous ferions passer à un Plan de tranche
   inférieure. Vous convenez que Receipt Bank peut vous faire passer d’un
   Plan à l’autre de la façon décrite ci-dessus et que les Commissions que
   vous payez à l’égard des Produits Receipt Bank varieront en fonction du
   Plan auquel vous participez de temps à autre.

  VARIATION DES COMMISSIONS

   Outre le transfert de Plans décrit ci-dessus, vous convenez que Receipt
   Bank peut modifier les Commissions pour chaque Plan en particulier.
   Dans l’éventualité où les Commissions associées aux Plans devraient
   être modifiées, Receipt Bank vous avisera à l’avance de tout changement
   – nous le ferons en vous envoyant un e-mail à l’adresse inscrite sur
   votre Compte.

ENVOIS

   Les Produits Receipt Bank permettent aux utilisateurs d’envoyer des
   Éléments à Receipt Bank de diverses façons par l’intermédiaire des
   Outils.

   Sauf pour ce qui est des Partenaires et de leurs Utilisateurs
   partenaires, vous ne pouvez pas envoyer d’Éléments pour un autre
   Utilisateur. Si Receipt Bank détermine que vous avez envoyé des
   Éléments pour un autre utilisateur, ils ne seront ni numérisés, ni
   téléchargés et ne pourront pas être renvoyés à moins que l’Utilisateur
   d’origine n’autorise Receipt Bank à le faire.

   L’utilisation d’un Compte par plus d’une personne sans le consentement
   de l’Utilisateur d’origine peut entraîner la résiliation de ce Compte
   sans remboursement des Commissions payées.

   Si vous continuez à envoyer des Éléments à Receipt Bank après la
   résiliation de votre Plan, ceux-ci ne seront ni numérisés, ni
   téléchargés sur votre Compte et ne pourront pas, dans le cas d’un envoi
   physique, vous être renvoyés. Vous reconnaissez que Receipt Bank ne
   donne aucune garantie, de quelque nature que ce soit, quant au temps de
   numérisation ou de traitement. Receipt Bank décline toute
   responsabilité concernant les pertes, dommages ou inconvénients
   résultant de retards d’envoi ou de traitement, ou de la perte ou des
   dommages aux Éléments pendant l’envoi ou le traitement.

   Les Produits Receipt Bank ne permettent que l’extraction efficace et
   précise de Données qui sont rédigées dans l’alphabet latin standard
   et/ou qui contiennent des chiffres du système numérique européen. Vous
   reconnaissez que Receipt Bank ne peut pas garantir l’extraction exacte
   des Données d’Éléments envoyés sous d’autres systèmes que ceux-ci. Si
   vous soumettez un Élément à Receipt Bank à l’aide d’outils de envoi
   électronique, cet Élément doit être configuré sous un Format de fichier
   pris en charge. Vous reconnaissez que Receipt Bank ne peut pas traiter
   les Éléments qui ne sont pas envoyés sous un Format de fichier pris en
   charge.

   Si vous envoyez des Éléments illisibles, il se peut qu’ils ne soient
   pas traités correctement sur votre Compte. Vous reconnaissez que tous
   les Éléments peuvent ne pas être saisis correctement sur votre Compte
   et que Receipt Bank ne garantit en aucun cas l’exactitude du marquage
   ou la saisie des Données concernant les Éléments envoyés. Receipt Bank
   ne garantit pas l’exactitude des informations traitées automatiquement.

   Si vous envoyez des Éléments accompagnés de notes ou d’autres
   informations au verso, il se peut que ces verso ne soient ni numérisés,
   ni téléchargés sur votre Compte.

SÉCURITÉ ET SAUVEGARDE

  SÉCURITÉ

   Tant que vous conservez votre mot de passe en lieu sûr, Receipt Bank
   protège vos Données afin que seuls vous et ceux qui ont été autorisés à
   y accéder puissent les consulter et y accéder (y compris, le cas
   échéant, les Partenaires et les Utilisateurs partenaires). Receipt Bank
   utilise un cryptage sécurisé de 256 bits.

   Vous acceptez d’être responsable d’assurer le secret et la sécurité des
   mots de passe associés à votre Compte. Receipt Bank peut être en mesure
   de vous aider à retrouver les mots de passe perdus, sans pour autant le
   garantir, et décline toute responsabilité en cas d’incapacité à
   localiser ou réinitialiser un mot de passe perdu.

   Pour votre sécurité, n’envoyez pas d’Éléments à Receipt Bank si des
   renseignements complets concernant une carte de crédit y sont imprimés.
   Si de tels Éléments sont reçus, Receipt Bank se réserve le droit, sans
   en avoir l’obligation, de ne pas scanner et de ne pas télécharger ces
   Éléments sur votre compte. Il vous incombe d’examiner le contenu et la
   forme de tout Élément que vous téléchargez sur les Produits Receipt
   Bank ou que vous fournirez à Receipt Bank.

  SAUVEGARDE

   Afin de nous assurer que vos Données demeurent accessibles et
   sécurisées pendant toute la durée de votre utilisation des Produits
   Receipt Bank conformément aux Conditions générales, Receipt Bank crée
   périodiquement des copies de sauvegarde de vos Données conformément aux
   pratiques courantes de l’industrie.

CONTENU FIGURANT DANS LES SERVICES

   Receipt Bank ne contrôle pas et ne peut pas contrôler les informations
   qui lui sont envoyées via les Outils. Nous ne nous attendons pas à ce
   que nos Partenaires ou Utilisateurs téléchargent des contenus
   répréhensibles, choquants ou indécents via les Outils. Vous
   reconnaissez et convenez que vous êtes seul responsable de toute
   information envoyée à Receipt Bank et que vous êtes responsable des
   conséquences de telles actions.

   Vous acceptez également que, lorsque vous utilisez les Produits Receipt
   Bank, vous pouvez tomber accidentellement sur des documents que vous
   pourrez trouver répréhensibles, choquants ou indécents et vous convenez
   d’utiliser les Produits Receipt Bank à vos propres risques.

INDEMNISATION

   Vous indemniserez Receipt Bank de tous les sinistres, coûts, dommages
   et pertes en cas violation des Conditions générales de votre part.
   Cette indemnisation couvre tous les coûts liés au recouvrement des
   Commissions dont vous ne vous serez pas acquitté conformément aux
   Conditions générales.

RÉSILIATION

   Vous serez réputé avoir résilié les Conditions générales si :
     * vous annulez votre souscription aux Produits Receipt Bank ; ou
     * vous ne vous êtes pas acquitté des Commissions dues et redevables
       pour le renouvellement des Produits Receipt Bank.

   Les Conditions générales se poursuivront pendant la période couverte
   par les Commissions réglées en contrepartie de votre Plan (la « Période
   de facturation »). À la fin de chaque Période de facturation, les
   Conditions Générales seront automatiquement renouvelées pour une
   nouvelle période (si vous vous êtes acquitté des Commissions
   correspondantes lorsque celles-ci seront sont dues et redevables) à
   moins que l’une des parties ne résilie ces Conditions générales de
   l’une des manières suivantes :
     * dans le cas d’une souscription annuelle, sur préavis envoyé à
       l’autre partie par écrit d’au moins quatre-vingt-dix (90) jours,
       devant expirer avant le début de la période de nouvelle Facturation
       annuelle; ou
     * dans le cas d’une souscription mensuelle, sur préavis envoyé par
       écrit à l’autre partie au moins quatorze (14) jours et devant
       expirer avant le début de la nouvelle Période de facturation
       mensuelle.

   Aucun remboursement ne sera accordé en contrepartie de Commissions dont
   vous vous serez déjà acquitté en contrepartie d’une certaines Période
   de facturation lors de la résiliation des Conditions générales avant
   l’expiration de cette Période de facturation. En cas de résiliation des
   Conditions générales pour une raison quelconque et si les Commissions
   redevables avant la résiliation restent impayées, vous serez tenu de
   payer tous les Commissions impayées à Receipt Bank.

   Sans préjudice de ses autres droits et recours, Receipt Bank peut, sur
   simple préavis, résilier les Conditions générales à effet immédiat dans
   les circonstances suivantes :
     * Vous avez commis une violation substantielle des Conditions
       générales et, dans le cas de violation réparable, vous avez omis
       d’y remédier dans les quatorze jours faisant suite à un avis de
       notre part demandant un tel recours ; ou
     * Vous devenez ou votre entreprise devient insolvable ou votre
       entreprise se met en liquidation, ou fait nommer un administrateur
       judiciaire concernant l’un de ses actifs, ou si vous déclarez une
       faillite, ou si vous établissez un concordat avec vos créanciers,
       ou faites l’objet d’un événement d’insolvabilité similaire dans une
       quelconque compétence.

   Tout défaut de paiement des Commissions qui nous sont redevables à la
   date à laquelle ce paiement est dû constitue une violation importante
   des Conditions générales de votre part.

   Sans préjudice de ses autres droits et recours, Receipt Bank peut
   résilier les Conditions générales et fermer votre Compte à la fin de
   toute Période de facturation.Exonération de garantie et responsabilité
   limitée

   Vous reconnaissez que les Produits Receipt Bank sont fournis « tels
   quels » et « en fonction de leur disponibilité ». Receipt Bank ne fait
   aucune déclaration, garantie ou condition de quelque nature que ce
   soit, explicite ou implicite, à l’égard des Produits Receipt Bank, y
   compris, sans s’y limiter, toute garantie que les Produits Receipt Bank
   :
     * seront opportuns, sans interruption ou sans erreur, ou compatibles
       avec tout autre matériel, logiciel, système ou données ;
     * répondront à vos besoins ou à vos attentes ;
     * seront exempts d’erreurs ou que les défaillances seront corrigées ;
       ou
     * seront exempts de virus ou d’autres composants nuisibles.

   Dans toute la mesure permise par le droit applicable, Receipt Bank
   rejette expressément toutes les garanties ou conditions implicites, y
   compris, sans s’y limiter, les garanties et conditions de qualité
   satisfaisante, d’adéquation à l’usage et de respect des droits.

   Vous reconnaissez et acceptez que Receipt Bank ne soit pas responsable
   des pertes ou sinistres de quelque nature que ce soit eu égard à :
     * toute restriction ou interruption permanente ou temporaire du
       Service ;
     * toute suppression, corruption ou échec de stockage de données ou de
       tout autre contenu utilisé ou maintenu par les Produits Receipt
       Bank ;
     * votre incapacité à fournir des renseignements exacts, précis et à
       jour sur votre Compte ; ou
     * votre incapacité à assurer la sécurité de votre mot de passe et des
       informations de votre compte.

   Dans les Conditions générales, rien ne limite, ni n’exclut la
   responsabilité de Receipt Bank concernant :
     * le décès ou les dommages corporels causés par sa négligence ;
     * la fraude ou toute déclaration frauduleuse ; ou
     * les actes, les omissions ou la responsabilité éventuels, qui ne
       peuvent être limités ou exclus par le droit applicable.

   Sous réserve de ce qui précède, la responsabilité totale de Receipt
   Bank envers vous, qu’il s’agisse d’un contrat, d’un délit civil (y
   compris la négligence), d’un manquement à une obligation légale ou
   autre, découlant des Conditions générales ou y ayant trait sera
   limitée, en ce qui concerne tous les sinistres (liés ou non) au moindre
   des deux montants suivants :
     * le total des Commissions payées ou payables par vous au cours des
       douze derniers mois ; et
     * 25 000 £.

   Vous reconnaissez que nous ne sommes ni votre conseiller, ni votre
   comptable. Les Produits Receipt Bank ne constituent pas des conseils
   financiers. Vous demeurez entièrement responsable du respect de toutes
   les exigences de dépôt et de déclaration en matière de fiscalité et de
   toutes les autres exigences ou obligations similaires qui vous sont
   imposées en vertu du droit applicable.

   Nous n’assumons aucune responsabilité par rapport au contenu des sites
   Web liés à notre site. Ces liens ne doivent pas être interprétés comme
   une approbation par nous de ces sites web liés. Nous déclinons toute
   responsabilité concernant toute perte ou tout dommage pouvant découler
   de l’usage que vous en ferez.

DIFFÉRENDS

   Dans l’éventualité d’un différend entre les parties, vous et Receipt
   Bank acceptez d’entamer des discussions en toute bonne foi pour
   résoudre ce différend dans un délai de 14 jours à compter de la date de
   l’avis de l’une des parties à l’autre qu’un tel différend est survenu
   (la « Période de règlement des différends »). Dans l’éventualité où
   aucun règlement de différend ne peut être mutuellement convenu par les
   parties (chacune agissant raisonnablement) pendant la Période de
   règlement des différends, vous et Receipt Bank aurez le droit, mais non
   l’obligation, de résilier les Conditions générales à effet immédiat sur
   avis par écrit envoyé à l’autre, à condition que cet avis soit toujours
   signifié dans un délai supplémentaire de 7 jours commençant le
   lendemain du dernier jour de la Période de règlement des différends.

   Dans la présente partie, rien ne doit porter atteinte aux autres droits
   de résiliation de l’une ou l’autre partie décrits ailleurs dans les
   Conditions générales – y compris le droit de résilier les Conditions
   générales afin d’empêcher leur renouvellement automatique à
   l’expiration d’une Période de facturation. De plus, dans cette partie,
   rien ne limitera la liberté de l’une ou l’autre partie d’obtenir une
   injonction d’urgence, d’engager des poursuites judiciaires pour
   préserver tout droit ou recours légal ou pour protéger la
   confidentialité ou tout droit de propriété intellectuelle ou de secret
   commercial ou pour prévenir ou limiter les infractions à la loi
   régissant ses activités.

SERVICES DE CONSEIL

   Nous pouvons, de temps à autre, accepter de vous fournir certains
   services de consultation, y compris, mais sans s’y limiter, des
   services de formation et de marketing ainsi que des conseils et du
   soutien en matière de productivité de l’équipe (les « Services de
   consultation »). La prestation de ces Services de consultation fera
   l’objet d’une Convention de services de consultation distincte
   décrivant les services que nous convenons de fournir, le calendrier de
   leur exécution, les honoraires, les modalités de paiement et toute
   autre question connexe.

GÉNÉRALITÉS

  CONFIDENTIALITÉ

   Chaque partie s’engage envers l’autre à ne divulguer des Informations
   confidentielles, à quiconque et à aucun moment, sauf dans la mesure
   permise par les Conditions générales, y compris le reste de la présente
   partie intitulée Confidentialité.

   Chacune des parties peut divulguer les Informations confidentielles de
   l’autre partie :
     * aux employés, cadres, représentants, fournisseurs de services,
       sous-traitants ou conseillers qui ont besoin d’en être informés aux
       fins de l’exécution des obligations de cette partie en vertu des
       Conditions générales, pourvu que ces récipiendaires soient toujours
       informés de la nature confidentielle des Informations
       confidentielles qu’ils reçoivent et qu’ils consentent à des
       engagements raisonnables de confidentialité afin de protéger ces
       Informations confidentielles ;
     * selon les exigences du droit, d’un tribunal compétent ou de toute
       autorité gouvernementale ou réglementaire ; ou
     * comme décrit dans la Politique de confidentialité.

   Aucune des parties n’utilisera les Informations confidentielles de
   l’autre partie à des fins autres que l’exécution de ses obligations en
   vertu des Conditions générales.

  FORCE MAJEURE

   Receipt Bank décline toute responsabilité concernant toute défaillance
   ou tout retard résultant d’une action gouvernementale, d’un incendie,
   d’une inondation, d’une insurrection, d’un tremblement de terre, d’une
   panne de courant, d’une émeute, d’un acte terroriste, d’une guerre,
   d’un explosion, d’un embargo, d’une grève, d’une pénurie de
   main-d’œuvre ou de matériel, d’un arrêt de transport de quelque nature
   que ce soit, d’un ralentissement du travail ou tout autre événement ou
   de toute autre condition indépendants de sa volonté.

  DROIT APPLICABLE ET COMPÉTENCE

   Les Conditions générales et toutes les questions qui en découlent (y
   compris, sans limitation, tout litige relatif à l’existence, la
   validité ou la résiliation des Conditions Générales ou toute obligation
   contractuelle ou non contractuelle) seront régies et interprétées
   conformément au droit anglais. Dans le cadre de toute action en justice
   ou de toutes poursuites visant à faire appliquer les Conditions
   générales ou découlant des Conditions générales ou en relation avec
   celles-ci (y compris, sans limitation, tout litige relatif à
   l’existence, la validité ou la résiliation des Conditions générales ou
   de toute obligation contractuelle ou non contractuelle) (les «
   Poursuites »), chacune des Parties se soumet irrévocablement à la
   compétence exclusive des tribunaux d’Angleterre et renonce à toute
   objection aux Poursuites devant ces tribunaux en raison du lieu de la
   compétence ou du fait que les Poursuites ont été engagées dans un forum
   inapproprié, à condition qu’un jugement ou une ordonnance d’un tribunal
   puissent être exécutés devant un tribunal compétent.

  INTÉGRALITÉ DU CONTRAT

   Les Conditions générales, ainsi que les pages Web, documents ou
   politiques intégrés par mention dans les présentes, constituent
   l’intégralité du contrat entre vous et Receipt Bank en ce qui concerne
   les questions visées dans les Conditions générales et remplacent tous
   les contrats antérieurs (que ceux-ci soient ou non écrits) entre vous
   et nous en ce qui concerne ces questions. Les parties reconnaissent et
   conviennent que, sauf disposition contraire expressément prévue dans
   les Conditions générales, elles n’intègrent pas les Conditions
   générales en se fondant ou en s’étant fondées sur une déclaration, une
   représentation, une garantie ou une autre disposition (que celle-ci
   soit orale, écrite, expresse ou implicite) faite, donnée ou acceptée
   par toute personne (que celle-ci soit partie aux Conditions générales
   ou non) en ce qui concerne l’objet des Conditions générales, à
   condition que rien dans les Conditions générales n’exclue une partie de
   la responsabilité pour fraude ou déclaration frauduleuse.

  CESSION

   Vous ne pouvez céder aucun droit ou obligation en vertu des Conditions
   générales sans avoir au préalable obtenu le consentement par écrit de
   Receipt Bank (ce consentement ne devant pas être refusé de façon
   déraisonnable) et toute cession non autorisée sera nulle et non avenue.

  PRÉAVIS

   Les préavis adressés à Receipt Bank doivent être envoyés à
   support@receipt-bank.com ou à toute autre adresse électronique que nous
   vous aurons communiquée. Nous vous enverrons nos avis et préavis à
   l’adresse e-mail courante de votre Compte.

  RENONCIATION

   Sauf disposition contraire prévue dans les Conditions générales, une
   renonciation à tout droit ou recours en vertu des Conditions générales
   ou du droit n’est valable que si elle est donnée par écrit et ne doit
   pas être considérée comme renonciation à toute violation ou tout
   manquement ultérieurs. Tout échec ou retard d’une partie à exercer un
   droit ou un recours prévu par les Conditions générales ou par le droit
   ne constitue pas une renonciation à ce droit ou à tout autre droit ou
   recours, ni n’empêche, ni ne limite l’exercice ultérieur de ce droit ou
   de tout autre droit ou recours. Aucun exercice unique ou partiel d’un
   droit ou d’un recours prévu par les Conditions générales ou par le
   droit ne peut empêcher ou restreindre l’exercice ultérieur de ce droit
   ou de tout autre droit ou recours.

  DIVISIBILITÉ

   Si une disposition, toute ou partielle, des Conditions générales est
   jugée non valide, illégale, nulle ou inapplicable, elle est réputée
   modifiée dans la mesure minimale nécessaire pour la rendre valide,
   légale et exécutoire. Si une telle modification s’avère impossible, la
   disposition, toute ou partielle, concernée est réputée supprimée. Toute
   modification ou suppression de disposition, toute ou partielle, en
   vertu de la présente clause n’affecte pas la validité et le caractère
   exécutoire du reste des Conditions générales.

  ENTREPRISES INDÉPENDANTES

   Les parties conviennent qu’elles sont toutes deux des entreprises
   indépendantes et, dans les Conditions générales, rien ne sera réputé
   constituer une coentreprise, un partenariat, une agence ou une relation
   d’emploi entre les parties. Nulle partie n’a le droit ou l’autorité,
   explicite ou implicite, d’assumer ou de créer des obligations au nom de
   l’autre partie ou de lier l’autre partie à tout autre contrat, accord
   ou engagement avec un tiers.

  DROITS DES TIERS

   En dehors des Partenaires, en ce qui concerne les Utilisateurs
   partenaires, les non-signataires des Conditions générales n’ont ni le
   droit d’en bénéficier, ni de les appliquer.

AVIS DE MARQUE DE COMMERCE

   « Receipt Bank » et le logo Receipt Bank sont des marques déposées de
   Receipt Bank.

NOUS CONTACTER.

   Contactez-nous par e-mail à l’adresse suivante :
   support@receipt-bank.com

   Merci d’utiliser nos services.

     * Receipt Bank
          + Notre histoire
          + Blog
          + Nous Rejoindre
          + Nous Contacter
     * Experts-Comptables
          + Tenue comptable Automatisée I Dématérialisation des Factures I
            Scan Factures
          + Témoignages de cabinets
          + Support
     * Ressources

   Download the Receipt Bank App on the App Store Download the Receipt
   Bank App on Google Play
   Country: [FR]

   Receipt Bank
     * Receipt Bank LinkedIn
     * Receipt Bank Twitter
     * Receipt Bank YouTube
     * Receipt Bank Facebook

     * Conditions Générales
     * Politique de Confidentialité

   © Copyright 2019
