   #Atom RSS

   Ok

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies. Ces derniers assurent le bon fonctionnement
   de nos services. En savoir plus.

Catégories

     * Actualités
     * Charte
     * Conférences
     * E&R Hautes-Pyrénées
          + Bulletin d'Information Citoyenne
     * Réflexions
          + Interview
     * Vidéos

Contacts, e-mails

   Section régionale
     * Midi-Pyrénées

   Sections locales
     * Ariège
     * Haute Garonne Tél. : 07.81.47.23.16
     * Hautes-Pyrénées

Sites amis
          + Chaine ER Hautes-Pyrénées
          + Chaine youtube vote
          + E&R Aquitaine
          + E&R Bretagne
          + E&R Ile de France
          + E&R Languedoc-Roussillon
          + E&R Rhones-Alpes
          + Kontre-Kulture
          + Médiathèque Soral
          + Méridien zéro
          + Rébellion
          + Scriptoblog
          + Site national d'E&R

Rechercher
       ____________________ OK

Archives
          + 2019-04
          + 2018-05
          + 2018-01
          + 2017-06
          + 2017-02
          + 2017-01
          + 2016-11
          + 2016-10
          + 2016-09
          + 2016-05
          + Toutes les archives

Ressources litteraires
          + Misères du désir
          + Misères du désir
       Syndicate this site (rss)
       Syndicate this site (XML)

17 avril 2019

Pédophilie, viol et séduction – Damien Viguier à Toulouse, Bordeaux,
Marseille et Annecy



       IFRAME: https://www.youtube.com/embed/yRjxNASAZRU


Toulouse le samedi 11 mai 2019 de 15h à 18h

       Réservation obligatoire : conference.er.toulouse@gmail.com

       Entrée : 8 € apéro inclu
       | Lien permanent | Commentaires (2)

Veme Cassoulet nationaliste toulousain
       Pour sa cinquième année, le Cassoulet nationaliste toulousain s'est
       encore tenu dans la bonne humeur, avec les interventions de Roberto
       Fiorini et d'Yvan Benedetti, qui a accordé une interview à Egalité
       et Réconciliation 31

       IFRAME: https://www.youtube.com/embed/3YvHzMIN4wI


       -Le 23 mars 2019 a réuni une cinquantaine de militants et
       sympathisants à l'occasion de la Ve Cassoulet A4-01 mini.jpg
       troisième édition du Cassoulet nationaliste. Comme les année
       précédentes, l'ambiance fut détendue et très conviviale. Yvan
       Benedetti, porte-parole du Parti Nationaliste Français, était
       présent. La dégustation du cassoulet fut précédée d'une
       présentation didactique de la part de Roberto Fiorini, syndicaliste
       et secrétaire général de Terre et Peuple, d'un état des lieux sans
       concessions de la France d'aujourd'hui dans un contexte particulier
       de crise des Gilets Jaunes, désormais au cœur des débats. Ainsi les
       principaux indicateurs socio-économiques, démographiques,
       écologiques, politiques et culturels actuels ont été passés en
       revue: la dette irremboursable qui précarise de plus en plus de
       Français écrasés par une fiscalité qui ne profite qu'à
       l'hyper-classe mondialisée; l'invasion migratoire censée combler un
       déficit démographique pourtant corrélé à une politique
       pro-avortement vieille de plus de quarante ans; les dégâts
       sanitaires des pesticides et de la mal-bouffe; les mensonges de la
       propagande médiatiques; le fonctionnement anti-démocratique de
       l'UE, gangrenée par de puissants lobbies; l'étranglement économique
       des Français à l'origine du mouvement des gilets jaunes, orchestré
       de longue date par le pouvoir bancaire et les élites à qui il
       profite en premier lieu. D'ailleurs selon lui, « Après impôt, les
       500 Français les plus riches gagnent en moyenne 1 670 fois plus que
       la moyenne des plus pauvres ».
       -Roberto Fiorini a préconisé aux militants et sympathisants
       nationalistes présents de s'emparer des sujets habituellement
       "chasse gardée" de l'extrême gauche tels que la préservation de
       l'environnement, les modes de production et de consommation
       localistes; de davantage occuper le terrain des débats pour
       dénoncer sans relâche l'idéologie libérale libertaire et ses relais
       médiatiques.
       -Après le repas, c'est Yvan Benedetti qui a pris la parole, pour
       raconter comment il avait vécu depuis l'Espagne les premiers
       instants du mouvement des gilets jaunes, le 17 novembre 2018. En
       effet, il se trouvait au monumental mausolée de la Vallée de Los
       Caidos (proche de Madrid en Espagne) où une délégation nationaliste
       s’était rendue afin de rendre hommage à Franco ainsi qu’à José
       Antonio Primo de Rivera, fondateur de la Phalange Espagnole. À
       propos du mouvement des gilets jaunes, Yvan Benedetti a insisté sur
       le fait que les Nationalistes n’ont pas tenté de s’immiscer dans le
       mouvement des Gilets Jaunes en s’appropriant les revendications du
       peuple. « Nous sommes nationalistes, donc nous sommes le peuple! »,
       a-t-il lancé. Et de défendre cette sainte colère qui a saisi les
       Français, que les défenseurs de l’oligarchie n'ont pas manqué de
       salir en activant le vieux « réflexe de Pavlov » habituellement
       provoqué par la simple évocation de militants « d’extrême droite »
       dans les rangs des manifestants. Pour les « chiens de garde » de
       l'oligarchie, la présence des nationalistes parmi les Gilets Jaunes
       donnerait au mouvement une tendance « raciste », « antisémite »,
       voire même « révisionniste » ! Bref, la classique technique de
       manipulation politico-médiatique ayant toujours servi à balayer
       toute revendication populaire.
       -Quant à l'avenir du mouvement, il reste incertain. Selon Yvan
       Benedetti, il est nécessaire qu'il se dote d’une « colonne
       vertébrale doctrinale et militante ». La fusion des différents
       mouvements nationalistes serait contre-productive. À contrario,
       travailler de concert en accomplissant chacun nos objectifs
       spécifiques, « comme les cinq doigts d’une main », reste la
       meilleure stratégie. « Notre division fait notre force », a
       souligné Yvan Benedetti.
       -En définitive, cette soirée conviviale et riche en enseignements
       s’est conclue avec l’annonce de nos évènements à venir en France:
       le traditionnel défilé d’hommage à Jeanne d’Arc à Paris, les 11 et
       12 mai prochains; à l’étranger auprès de nos camarades européens à
       Sofia et Stockholm. Napoléon ne disait-il pas que la victoire
       appartient à celui qui sait dormir sur le champ de bataille? Alors
       restons en alerte et tâchons d’être au rendez-vous de l’histoire à
       venir!
       Publié dans Actualités | Lien permanent | Commentaires (0)

04 avril 2019

Gilets Jaunes Acte XVIII à Toulouse
       Les médias, les lobbies, l’argent, l’UE et la violence toujours au
       cœur des débats du mouvement des Gilets Jaunes

       IFRAME: https://www.youtube.com/embed/alxPwLZGzqY


         Pour les Gilets jaunes toulousains, il ne fait aucun doute que
       les médias sont les propriétés de quelques milliardaires dont ils
       servent les intérêts, interdisant toute pluralité d'opinion. Ils
       n'ont pas pardonné les propos insultants à leur endroit, tenus par
       certains journalistes et chroniqueurs de médias dominants. Les
       Gilets Jaunes ne sont dupes ni de leurs mensonges incessants, ni de
       leur dépendance du gouvernement qui nomme le président de France
       Télévision. Ainsi les médias sont mis en accusation, même si pour
       certains gilets jaunes la prise de conscience ne s'est faite que
       tardivement et grâce à Internet. C'est bien par ce moyen qu'ils
       sont parvenus à acquérir une culture politique suffisante à la
       compréhension du rôle joué par les relais médiatiques soumis à une
       classe politique elle-même toujours plus soumise au grand capital.
       C'est à regret qu'ils déplorent que tout ce qui devrait revenir au
       peuple revient au cac40, aux grandes entreprises ou encore dans les
       poches de nos dirigeants et leurs amis. L'argent va aussi dans
       l'intérêt de la dette: "je n'ai rien demandé", déplore un gilet
       jaune.
       Ainsi, davantage informés par Internet que par les médias
       dominants, les Gilets Jaunes ont compris que ce sont les puissances
       d'argent (les "banksters"), l'UE, les lobbies, particulièrement
       d'armement, mais aussi la Commission européenne, "ceux qui sont
       encore plus en haut", le lobby atlanto-sioniste", "la communauté
       ...", qui gouvernent réellement la France. Pour exemple, le
       président de la BCE est un ancien de Goldman Sachs... Selon un
       Gilet Jaune, même si les médias voulaient nous faire croire que
       c'est normal, les conflits d'intérêts demeurent partout et les élus
       n'ont aucun intérêt à lâcher le pouvoir.

       La présence d'un drapeau Vénézuélien en solidarité à la résistance
       à l'impérialisme du nouvel ordre mondial montre une prise de
       conscience de ce que c'est partout dans le monde que l'étau se
       resserre sur les populations.

       Quant à l’UE, selon certains Gilets Jaunes il faut "remettre en
       cause les traités. Pour d'autres telle qu'elle est, l'Europe n'est
       pas réformable. En tout état de cause chaque pays devrait pouvoir
       appliquer sa propre politique nationale.
       Enfin, en ce qui concerne la violence comme moyen d'acces aux
       revendications, les Gilets Jaunes à priori sont contre , mais "on
       n'obtient rien sans la violence". D'autre part, elle est légitimée
       par ceux qui ont été victimes de la violence des forces de l'ordre,
       ou en ont été les témoins: qui d'un couple bousculé, qui d'un
       handicapé se voyant enlever son masque. Trop c'est trop. Une Gilet
       Jaune se souvient qu'en 68 il y avait De Gaulle, mais ce n'était
       pas comme ça ! Est-ce le "non" ou le nom de Macron qui entraîne la
       violence?
       Pour conclure, on ne peut ignorer qu’il se passe quelque chose que
       Macron ne peut continuer à ignorer. Il doit partir ou changer de
       politique.

       ER31
       | Lien permanent | Commentaires (0)
       1 2 3 4 5 6 7 8 Page suivante

   Créer un blog sur Hautetfort
   Les derniers blogs mis à jour | Les dernières notes publiées | Les tags
   les plus populaires
   Déclarer un contenu illicite | Mentions légales de ce blog  |
   Hautetfort est une marque déposée de la société talkSpirit  | Créez
   votre blog !
