   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PKWS6B

   Kupimy Twój samochód
   Infolinia
   22 731 65 75
   pl

   Kupimy Twój samochód Kupimy Twój samochód
   Infolinia
   22 731 65 75

   Bezpłatna wycena - bez rejestracji Bezpłatna wycena online
   Marka
   [Wybierz________]
   Model
   [Wybierz]
   Data pierwszej rejestracji
   [Wybierz]
   (BUTTON) Wyceń swój samochód Wyceń swój samochód
   Nasze główne oddziały

   Oddział w Warszawie

Sprzedaż samochodu za pośrednictwem Kupimytwojsamochod.pl

   Sprzedaż używanego auta może być uciążliwa. My postanowiliśmy to
   zmienić. Uważamy, że sprzedaż samochodu powinna być szybka i
   przejrzysta. Nasze usługi dedykujemy wszystkim, którzy w krótkim czasie
   chcą spieniężyć swój pojazd za rozsądną cenę.
   Skupujemy wszystkie samochody, bez względu na ich markę, model czy
   nawet stan techniczny. Kupimy od Ciebie samochód uszkodzony jak i ten
   obciążony kredytem bądź leasingiem. Jak działa nasz serwis? To proste.
   Najpierw korzystasz z bezpłatnego narzędzia do wyceny auta online.
   Automatycznie masz możliwość zapisania się na wizytę do autoryzowanego
   oddziału. Przegląd u serwisanta daje Ci gwarancję, że podana przez nas
   cena jest rzetelna i uczciwa. Jeśli podana przez nas cena Cię
   satysfakcjonuje, umowa sprzedaży podpisywana jest na miejscu. Na koniec
   przejmujemy za Ciebie wszystkie formalności jak np. wypowiedzenie umowy
   OC. Oferujemy kompeksową obsługę klientówPozwól nam ograniczyć stres
   związany ze sprzedażą samochodu. W ciągu 3 minut:

     dokonasz bezpłatnej wyceny auta

     dowiesz się jaka jest szacowana wartość samochodu

     umówisz się na wizytę w najbliższym oddziale Rozpocznij współpracę
   już dziś

     * Należność zostanie przelana na konto, natychmiast po podpisaniu
       umowy.

     * Nasze usługi są w 100% bezpłatne.

     * Wypowiadamy umowę ubezpieczenia OC samochodu – otrzymają Państwo
       zwrot niewykorzystanej części.

Chcesz sprzedać swój samochód? Dowiedz się więcej::

   Ogłoszenia motoryzacyjne
   Auto giełda
   Giełda samochodowa
   Sprzedam samochód
   Komis samochodowy
   Wycena samochodu
   Komisy samochodowe
   Moto giełda

   Tak to działa
   1. Wycena

   Nasz rzeczoznawca wycenia samochód podczas wcześniej umówionej wizyty.
   2. Płatność

   Na podstawie wyceny rzeczoznawcy uzgadniamy cenę. Pieniądze otrzymują
   Państwo tuż po podpisaniu umowy.
   3. Wypowiedzenie OC

   Wypowiadamy za Państwa umowę ubezpieczenia OC samochodu i przesyłamy
   potwierdzenie.
   Pomoc
   Kontakt z naszą firmą:

   Jesteśmy do Państwa dyspozycji:
   Pon.- Śr./Piąt. 10-19 Czwartek 14-19 Sobota 10-14
   Nasza infolinia

   22 731 65 75
   Andrzej Kowalski
   Ekspert motoryzacyjny

   Wycena samochodu:
   1. Marka
   [Wybierz________]
   (BUTTON) Wyceń swój samochód

Nasze oddziały:

   » Warszawa
   » Kraków
   » Łódź
   » Poznań
     __________________________________________________________________

Efektywna metoda na sprzedaż samochodu- auto skup czy moto giełda?

   Jeżeli chcą Państwo usprawnić sprzedaż samochodu zapraszamy do
   zapoznania się z naszą ofertą i wycenienia auta online. Rynek
   motoryzacyjny oferuje wiele opcji umożliwiających sprzedaż samochodu:
   od handlu prywatnego po usługi pośredników jak auto komis czy moto
   giełda. Decydując się na sprzedaż auta na własną rękę, warto
   przeanalizować wiążące się z tym niedogodności. Ogłoszenia
   motoryzacyjne zarówno w prasie jak i Internecie są najczęściej darmowe,
   jednak wymagają dużego zaangażowania ze strony sprzedającego. Wybór
   najkorzystniejszych zdjęć do oferty oraz szczegółowy opis parametrów to
   często pracochłonne zadanie dla osoby dokonującej sprzedaży samochodu
   używanego po raz pierwszy. Kwestią problematyczną może być także
   samodzielna wycena auta, gdyż ceny na pozór identycznych modeli mogą
   różnić się od siebie w zależności od wyposażenia i historii
   użytkowania. Dodatkowo, zaniedbanie formalności (wyrejestrowanie auta,
   wymówienie ubezpieczenia) może nieść za sobą nieplanowane koszty.
   Gwarantując komfort współpracy umożliwiamy Państwu wygodną i
   błyskawiczną sprzedaż samochodów za pośrednictwem naszego serwisu.

Komfortowa sprzedaż samochodu z serwisem kupimytwojsamochod.pl

   Trzy dziesięciolecia intensywnej praktyki oferując sprzedaż samochodu
   pozwoliły nam zdobyć doświadczenie potrzebne do oferowania usług
   najwyższej jakości.Swoją działalność prowadzimy na terenie siedmiu
   największych rynków europejskich od lat ułatwiając sprzedaż auta naszym
   klientom.Międzynarodowe doświadczenie pozwala nam na dostarczanie
   zachodnich standardów obsługi klienta. Gwarantujemy komfort, łatwy
   kontakt i bezpieczną transakcję w 24 godziny.
   Zatrudniamy najlepszych fachowców, którzy rzetelnie przejrzą i wycenią
   powierzone nam samochody. Jesteśmy wygodną alternatywą oferującą
   sprzedaż samochodu dla metod takich jak giełda samochodowa czy komisy
   samochodowe. Chcąc odciążyć naszych klientów od niepotrzebnych
   formalności, po podpisaniu z nami umowy sprzedaży wypowiadamy
   ubezpieczenie OC. W prasie od wielu lat pojawiają się artykuły o
   nieuczciwych praktykach firm oferujących zakup używanego auta. Naszym
   priorytetem jest bezpieczeństwo transakcji i satysfakcja klienta,
   dlatego wszystkie nasze akcje są bezgotówkowe. Po zawarciu z nami umowy
   sprzedaży przelewamy środki na konto bankowe klienta już w ciągu 24
   godzin. Na bieżąco aktualizujemy naszą bazę danych, co pozwala na
   rzetelną i uczciwą wycenę każdego auta.

Sprzedaż samochodu w trzech prostych krokach

   Z nami sprzedaż samochodu i sfinalizowanie transakcji można
   przeprowadzić już w 24 godziny.
   Krok 1: Dzięki innowacyjnemu,darmowemu narzędziu online, wstępna wycena
   samochodu możliwa jest bez wychodzenia z domu. Wystarczy na naszej
   stronie www wypełnić formularz, odpowiadając na 7 pytań dotyczących
   pojazdu. Szacowana kwota za sprzedaż samochodu auta podawana jest
   błyskawicznie po wypełnieniu formularza. W przypadku niszowych modeli,
   cena wysyłana jest w ciągu 24 godzin drogą e-mail. Wycena auta online
   nie wymaga rejestracji i nie jest wiążąca. Użytkownicy po poznaniu ceny
   swojego auta mogą w każdym momencie odstąpić od oferty bez ponoszenia
   kosztów.
   Krok 2: Kolejnym krokiem przybliżającym Państwa do sprzedaży samochodu
   używanego jest umówienie wizyty w jednym z naszych oddziałów.Po
   oględzinach i jeździe próbnej, przedstawimy ofertę umożliwiającą
   Państwu sprzedaż po atrakcyjnej cenie. Wcześniej, nasi eksperci będą
   mogli dokonać przeglądu i uwzględnić w ostatecznej cenie czynniki takie
   jak: styl użytkowania czy dodatkowe wyposażenie.
   Krok 3: Jeżeli zaproponowana kwota będzie satysfakcjonująca, po
   podpisaniu umowy sprzedaży cała suma zostanie przelana na Państwa konto
   bankowe już w 24 godziny. Dbając wygodę naszych klientów zajmujemy się
   również wypowiedzeniem ubezpieczenia OC samochodu, a Państwo
   otrzymujecie niewykorzystane środki. Nasz innowacyjny system obsługi
   klienta sprawi, że sprzedaż auta już nigdy nie będzie kojarzona z
   długotrwałym i męczącym procesem.

Kupimytwojsamochod Międzynarodowy

   Niemcy   Austria   Hiszpania   Francja   Belgia   Włochy   Holandia
   Belgia   Szwecja   Dania   Portugalia   Polska

Kupimytwojsamochod.pl

     * Najczęściej zadawane pytania (FAQ)
     * Jobs

Obsługa klienta

     * Odcisk
     * Regulamin
     * Ochrona danych

   © kupimytwojsamochod.pl
   2014-2018

   Posiadasz nieaktualną wersję JavaScript. Prosimy o aktualizację
   programu w celu poprawnego korzystania ze wszystkich funkcji naszej
   strony.
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PKWS6B

   Kupimy Twój samochód
   Infolinia
   22 731 65 75
   pl

   Kupimy Twój samochód Kupimy Twój samochód
   Infolinia
   22 731 65 75

   kupimytwojsamochod.pl > Ochrona danych osobowych

Ochrona danych osobowych

   Dziękujemy za zainteresowanie naszą spółką i za wejście na naszą stronę
   internetową www.kupimytwojsamochod.pl (dalej „Strona“).

   AUTO1 Polska Sp. z o.o. (dalej „AUTO1“ of „Spółka“) poważnie podchodzi
   do kwestii ochrony danych osobowych.

   W zakresie, w jakim spółka przetwarza dane osobowe (np. imię i
   nazwisko, adres, adres e-mail lub numer telefonu danej osoby [taka
   osoba określana jest dalej mianem „Osoby, której dane dotyczą”]), ma to
   miejsce zgodnie z Ogólnym rozporządzeniem ochrony danych UE (dalej
   „RODO”) oraz zgodnie z krajowymi przepisami w zakresie ochrony danych
   wiążącymi dla spółki AUTO1.

   Każde przetwarzanie danych osobowych, dla którego nie ma podstaw
   prawnych będzie mieć miejsce (jeżeli w ogóle) wyłącznie za zgodą
   użytkownika.

   Niniejsza informacja o ochronie danych osobowych zawiera szczegóły
   dotyczące charakteru, zakresu i celu przetwarzania danych osobowych
   przez AUTO1, a także informacje o prawach Osoby, której dane dotyczą.

1. Administrator odpowiedzialny za przetwarzanie danych osobowych

   Administratorem odpowiedzialnym za przetwarzanie danych osobowych w
   znaczeniu RODO i innych przepisów w zakresie ochrony danych jest

   AUTO1 Polska Sp. z o.o.
   ul. Poznańska 46, Jawczyce k/Warszawy
   05-850 Ożarów Mazowiecki

   Phone: 801 522 533 oraz (+48 22) 731 65 75
   E-Mail: E-mail: info@kupimytwojsamochod.pl

2. Inspektor ochrony danych

   W przypadku pytań i/lub sugestii w odniesieniu do ochrony danych, można
   kontaktować się bezpośrednio z naszym inspektorem ochrony danych w
   dowolnej chwili.

   Nasz inspektor ochrony danych jest dostępny pod adresem:

   AUTO1 Polska Sp. z o.o.
   ul. Poznańska 46, Jawczyce k/Warszawy
   05-850 Ożarów Mazowiecki

   Phone: 801 522 533 oraz (+48 22) 731 65 75
   E-Mail: abi@kupimytwojsamochod.pl

3. Administratorzy odpowiedzialni za przetwarzanie danych osobowych podczas
zawierania umowy sprzedaży używanego samochodu oraz odpowiedni inspektorzy
ochrony danych

   Zawierając umowę sprzedaży w jednym z naszych sklepów, stroną umowy
   będzie AUTO1 European Cars B.V. Overschiestraat 57, 1062 HN Amsterdam,
   Niderlandy (dalej „AUTO1 European Cars“).

   Stronami odpowiedzialnymi za przetwarzanie w sytuacji zawierania umowy
   sprzedaży jest AUTO1 European Cars (patrz klauzula 6).

   Na mocy klauzuli 6, AUTO1 European Cars przekażą informacje na temat
   przetwarzania danych osobowych. W przypadku przetwarzania danych
   osobowych przez AUTO1 European Cars i przez WKDA Automobile
   zastosowanie mają odpowiednio klauzule 8, 21 i 22 niniejszej Informacji
   o ochronie danych osobowych.

   Przetwarzanie danych osobowych przez AUTO1 European Cars ma miejsce
   wyłącznie zgodnie z postanowieniami RODO i krajowych przepisów
   dotyczących ochrony danych.

   Inspektor ochrony danych AUTO1 European Cars jest dostępny pod adresem:

   AUTO1 European Cars B.V.
   Overschiestraat 57
   1062 HN Amsterdam
   Niderlandy

   E-Mail: datenschutz@auto1.com
   Tel.: + 49 (0)30 20163290

4. Przetwarzanie danych o użytkowaniu

   Za każdym razem, gdy na niniejszą Stronę wchodzi użytkownik, Strona ta
   zbiera szereg różnych danych i informacji.

   Te ogólne dane i informacje są przechowywane w plikach log na serwerze.

   Dotyczy to następujących danych:
     * rodzaj przeglądarki i stosowana wersja,
     * system operacyjny systemu wchodzącego na stronę,
     * strona internetowa, z której system wchodzący na stronę trafił na
       tę Stronę (znana jako adres odsyłający),
     * podstrony, które system wchodzący na stronę odwiedza na tej
       Stronie,
     * data i godzina wejścia na Stronę,
     * adres IP,
     * dostawca usług internetowych systemu wchodzącego na stronę,
       oraz
     * inne podobne dane i informacje mające na celu zapobiegać ryzyku w
       przypadku ataków skierowanych na nasze systemy IT.

   Przetwarzając te dane o użytkowaniu, AUTO1 nie wyciąga żadnych wniosków
   na temat Osoby, której dane dotyczą.

   AUTO1 potrzebuje tych danych, by
     * w sposób poprawny wyświetlać zawartość Strony,
     * zoptymalizować treść i reklamy dla tej Strony,
     * zapewnić ciągłość naszych systemów IT oraz technologii stanowiących
       podstawę tej Strony
       a także
     * przekazać organom ścigania informacje, które są niezbędne na cele
       przeprowadzenia postępowań karnych w przypadku cyberataku.

   Podstawą prawną takiego przetwarzania jest Art. 6(1)(f) RODO.

   Te dane w zanonimizowanej formie są analizowane przez AUTO1 na potrzeby
   statystyczne, a także by zwiększyć poziom ochrony i bezpieczeństwa
   danych.

   Zanonimizowane dane w plikach log na serwerze są przechowywane
   oddzielnie od wszystkich danych osobowych przekazanych przez Osobę,
   której dane dotyczą.

5. Przetwarzanie danych osobowych, które zostały nam przekazane

   Jeżeli użytkownik dokonuje wyceny pojazdu za pośrednictwem naszej
   Strony, zbieramy dane wprowadzone przez użytkownika do formularza
   wyceny, który został nam przesłany.

   Jeżeli użytkownik rezerwuje spotkanie na miejscu za pośrednictwem
   Strony, należy podać swoje imię/nazwisko oraz numer telefonu.

   O ile nie zostanie określone inaczej w niniejszej Informacji o ochronie
   danych osobowych, AUTO1 przetwarza dane przekazane zgodnie z klauzulą 4
   wyłącznie, by świadczyć usługi, które zostały nam zlecone, na przykład,
   by:
     * stworzyć konto użytkownika,
     * przekazać informacje o wycenie pojazdu,
     * zrealizować i/lub przetworzyć umowę zakupu.

   Jeżeli użytkownik nie przekaże nam danych zgodnie z klauzulą 4, nie
   będziemy mogli zezwolić na skorzystanie ze stosownych usług.

   Podstawą prawną takiego przetwarzania jest Art. 6(1)(b) RODO.

6. Przetwarzanie danych osobowych podczas zawierania umowy sprzedaży
używanego samochodu

   AUTO1 European Cars przetwarza dane osobowe otrzymane od użytkowników w
   kontekście zawierania umowy sprzedaży w jednym z naszym sklepów
   (przykładowo takie dane jak imię i nazwisko, adres, informacje o
   rachunku bankowym) w celu realizacji umowy sprzedaży pomiędzy
   użytkownikiem a AUTO1 European Cars.

   AUTO1 European Cars przetwarza te dane, aby zrealizować umowę sprzedaży
   zawartą między AUTO1 European Cars a użytkownikiem.

   Podstawą prawną takiego przetwarzania jest Art. 6(1)(b) RODO.

7. Przesył danych do spółek stowarzyszonych

   AUTO1 to spółka zależna AUTO1 Group GmbH, Bergmannstr. 72, 10961
   Berlin, Niemcy (dalej „AUTO1 Group“).

   Dane, które zostały zebrane za pośrednictwem Strony i w kontekście
   zawierania umowy kupna w odniesieniu do używanego samochodu
   przechowywane są i przetwarzane są przez AUTO1 z wykorzystaniem usług
   technicznych AUTO1 Group. AUTO1 Group ma obowiązek zachowania poufności
   w tej kwestii i przetwarza dane wyłącznie zgodnie z instrukcjami AUTO1.
   Stosowną podstawą prawną jest Art. 28 RODO.

   AUTO1 Group jest spółką macierzystą następujących spółek zależnych:

   AUTO1 Sales Services GmbH & Co. KG
   AUTO1 Operation Services GmbH & Co. KG,
   AUTO1 Marketing Services GmbH & Co. KG,
   AUTO1 IT Services GmbH & Co. KG,
   AUTO1 Global Services GmbH & Co. KG,
   WKDA Booking Services GmbH & Co. KG
   oraz
   WKDA Automobile DE GmbH & Co. KG
   (dalej „Spółki zależne AUTO1“).

   Przekazanie danych osobowych na rzecz Spółek zależnych AUTO1 i
   przetwarzanie tych danych przez te spółki ma miejsce tylko w
   następujących celach:
     * administrowanie danych osobowych
       Na potrzeby technicznego przetwarzania danych, Spółka zależna AUTO1
       przetwarza dane w sposób poufny i wyłącznie na polecenie AUTO1 i
       zgodnie z jej instrukcjami. Podstawą prawną takiego przetwarzania
       jest Art. 28 RODO.
     * przetwarzanie zapytań
       Podstawą prawną takiego przetwarzania jest Art. 6(1)(b) lub (f)
       RODO.
     * przetwarzanie umów
       Podstawą prawną takiego przetwarzania jest Art. 6(1)(b) RODO.

8. Przesył danych osobowych do zewnętrznych usługodawców

   AUTO1 korzysta z usług zewnętrznych usługodawców na potrzeby
   technicznej analizy danych, czy procesów przetwarzania lub
   przechowywania (np. by otrzymać zagregowane, bezosobowe statystyki z
   baz danych lub w celu przechowywania kopii zapasowych). Ci usługodawcy
   są starannie wybierani i spełniają wysokie standardy w odniesieniu do
   ochrony i bezpieczeństwa danych. Są oni zobowiązani zachować ścisłą
   poufność danych i przetwarzać dane wyłącznie na polecenie AUTO1 i
   zgodnie z jej instrukcjami. Podstawą prawną regulującą angażowanie
   takich usługodawców jest Art. 28 RODO.

   AUTO1 współpracuje ze spółkami i innymi podmiotami, które świadczą
   wyspecjalizowaną ekspertyzę w odniesieniu do niektórych obszarów (np.
   konsultanci podatkowi, radcy prawni, biura rachunkowe, firmy
   logistyczne). Te podmioty są zobowiązane prawnie lub umownie do
   zachowania poufności. Jeżeli konieczny jest przesył danych osobowych do
   takich podmiotów, podstawą prawną, w zależności od rodzaju współpracy,
   jest Art. 6(1)(b) lub (f) RODO.

9. Subskrypcja newslettera

   Dokonując subskrypcji newslettera wykorzystamy adres e-mail, by wysyłać
   nowe numery naszego newslettera, za pośrednictwem których przekazujemy
   użytkownikom informacje na temat interesujących zagadnień.

   Aby zagwarantować użytkownikom poprawną subskrypcję newslettera – to
   jest, aby uniemożliwić nieautoryzowaną subskrypcję w imieniu stron
   trzecich – po dokonaniu subskrypcji, w ramach mechanizmu
   „double-opt-in” prześlemy użytkownikowi wiadomość e-mail, w której
   prosimy o potwierdzenie subskrypcji.

   Przechowamy również adres IP użytkownika oraz datę i godzinę
   subskrypcji i potwierdzenia, aby móc prześledzić i potwierdzić
   subskrypcję w późniejszym terminie.

   Przechowamy adres e-mail użytkownika, by wysyłać mu newsletter, do
   chwili, gdy ten zrezygnuje z subskrypcji lub gdy zaprzestaniemy jego
   wysyłania.

   Na potrzeby analiz statystycznych naszych kampanii newslettera, nasze
   newslettery zawierają elementy znane jako „znaczniki pikselowe”.

   To miniatura scalona z wiadomością e-mail sformatowana w HTML, która
   pozwala nam określić czy i kiedy otwarto wiadomość e-mail i jakie łącza
   w wiadomości e-mail zostały kliknięte.

   W ramach tego procesu, na nasze serwery trafia również adres IP.

   Jednakże nie przechowujemy tego adresu IP ani innych danych osobowych.

   Podstawą prawną takiego przetwarzania jest zgoda na mocy Art. 6(1)(a)
   RODO.

   Użytkownik w dowolnym momencie może wycofać swoją zgodę, mającą
   zastosowanie w przyszłości do wszystkich rodzajów newslettera bez
   ponoszenia żadnych kosztów, poza podstawowymi kosztami przesyłu (tj. na
   przykład, kosztami dostawcy usług internetowych użytkownika).

   W takim przypadku nie będziemy już wysyłać newslettera.

   Jeżeli otrzymamy prośbę o wycofanie zgody dodamy dane kontaktowe
   użytkownika na czarną listę, z której korzystamy, by mieć pewność, że
   nie będziemy wysyłać niechcianych reklam.

   Podstawą prawną takiego przetwarzania jest Art. 6(1)(f) RODO.

10. Cookies

   Niniejsza Strona korzysta z plików cookie.

   Plik cookie to plik tekstowy umieszczany i przechowywany w systemie
   komputerowym za pośrednictwem przeglądarki.

   Pliki cookie są przechowywane na dysku twardym komputera użytkownika i
   nie wywołują żadnych szkód.

   Pliki cookie tej Strony zawierają dane osobowe użytkownika.

   Pliki cookie oszczędzają użytkownikowi Strony, przykładowo, ponownego
   wprowadzania danych, ułatwiają przesył konkretnej treści i pomagają
   AUTO1zidentyfikować szczególnie popularne obszary Strony.

   Pozwala to AUTO1, między innymi, na dostosowanie treści Strony do
   potrzeb jej użytkowników.

   Podstawą prawną takiego przetwarzania jest Art. 6(1)(f) RODO.

   Użytkownik może, w dowolnym czasie, zablokować Stronie możliwość
   umieszczania plików cookie, dokonując stosownych ustawień w
   ustawieniach przeglądarki, tym samym na stale sprzeciwiając się
   zapisowi plików cookie.

   Co więcej, pliki cookie, które zostały już zapisane mogą zostać
   usunięte za pośrednictwem przeglądarki lub oprogramowania.

   Ta opcja jest dostępna w popularnych przeglądarkach.

   Jeżeli użytkownik wyłączy zapis plików cookie w przeglądarce
   internetowej, z której korzysta, najprawdopodobniej nie wszystkie
   funkcje tej Strony będą w pełni dostępne.

11. Google Analytics

   Niniejsza Strona korzysta z Google Analytics.

   Google Analytics to usługa analizy stron.

   Analiza stron internetowych to zbieranie, łączenie i analiza danych
   odnoszących się do zachowania użytkowników na stronach.

   Usługa analizy stron zbiera, między innymi, dane na temat tego z jakiej
   strony Osoba, której dane dotyczą trafiła na tę stronę (strona znana
   jako adres odsyłający), które podstrony strony internetowej zostały
   odwiedzone lub jak często lub na jak długo podstrona jest odwiedzana.

   Analiza stron jest stosowana, by zoptymalizować stronę internetową i by
   przeprowadzić analizę stosunku kosztu do korzyści reklam w Internecie.

   Spółką obsługującą Google Analytics jest Google LLC, 1600 Amphitheatre
   Pkwy, Mountain View, CA 94043-1351, USA.

   Google LLC posiada certyfikat na mocy programu Tarczy Prywatności
   (Privacy Shield) i gwarantuje, że działa ona zgodnie z europejskim
   prawem na rzecz ochrony danych
   (https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt000000001L5AAI&status
   =Active).

   Na potrzeby analizy za pośrednictwem Google Analytics AUTO1 stosuje
   sufiks „_gat._anonymizeIp”.

   Dzięki tej funkcji, adres IP połączenia internetowego Osoby, której
   dane dotyczą zostaje skrócony i zanonimizowany przez Google, jeżeli
   Osoba, której dane dotyczą wchodzi na naszą Stronę z kraju
   członkowskiego Unii Europejskiej lub z innego kraju będącego częścią
   Porozumienia o europejskim obszarze gospodarczym.

   Celem Google Analytics jest analiza przepływu odwiedzających naszą
   Stronę.

   Google wykorzystuje zebrane dane i informacje, między innymi, by
   przeanalizować wykorzystanie Strony, aby stworzyć raporty internetowe,
   które podsumowują aktywności na Stronie, a także by świadczyć dodatkowe
   usługi związane z wykorzystaniem Strony.

   Google Analytics stosuje pliki cookie, to jest pliki tekstowe, które
   przechowywane są na komputerze użytkownika i które pozwalają
   zanalizować, jak korzystał on ze Strony.

   Za każdym razem, gdy użytkownik wchodzi na poszczególne podstrony
   niniejszej Strony internetowej – która jest obsługiwana przez
   administratora odpowiedzialnego za przetwarzanie i która korzysta z
   usługi Google Analytics – narzędzie Google Analytics zmusza
   przeglądarkę internetową w systemie IT Osoby, której dane dotyczą, by
   przesłała ona dane spółce Google w celu dokonania analizy.

   W kontekście tego procesu technicznego, Google pozna dane osobowe –
   takie jak adres IP Osoby, której dane dotyczą – które pozwolą spółce
   Google, między innymi, na prześledzenie pochodzenia odwiedzających i
   kliknięć i tym samym umożliwią zafakturowanie prowizji.

   Dzięki plikom cookie, przechowywane są dane osobowe, na przykład
   godzina dostępu, miejsce, z którego uzyskano dostęp do naszej Strony
   oraz liczba wejść Osoby, której dane dotyczą na naszą Stronę.

   Za każdym razem, gdy użytkownik wchodzi na naszą Stronę, te dane
   osobowe, a także adres IP połączenia internetowego, z którego korzysta
   Osoba, której dane dotyczą, są przesyłane do spółki Google w USA.

   Te dane osobowe są przechowywane przez spółkę Google w USA.

   Google potencjalnie przesyła te dane osobowe, które zebrała dzięki temu
   procesowi, stronom trzecim.

   Jak stwierdzono powyżej, Osoba, której dane dotyczą może, w dowolnym
   czasie, zablokować Stronie możliwość umieszczania plików cookie,
   dokonując stosownych ustawień w ustawieniach przeglądarki, tym samym na
   stale sprzeciwiając się zapisowi plików cookie.

   Taka zmiana ustawień przeglądarki uniemożliwi również spółce Google
   umieszczanie plików cookie w systemie IT Osoby, której dane dotyczą.

   Co więcej, pliki cookie, które zostały już umieszczone przez Google
   Analytics mogą zostać usunięte w dowolnym czasie za pośrednictwem
   przeglądarki lub oprogramowania.

   Co więcej, Osoba, której dane dotyczą może sprzeciwić się zbieraniu
   danych przez Google Analytics i związanych z wykorzystaniem niniejszej
   Strony, a także sprzeciwić się przetwarzaniu takich danych przez Google
   i zapobiegać takiemu zbieraniu i przetwarzaniu.

   Aby zrealizować swoje prawa, Osoba, której dane dotyczą musi pobrać
   wtyczkę dla przeglądarki na stronie
   https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=pl i zainstalować tę
   wtyczkę.

   Ta wtyczka informuje narzędzie Google Analytics za pośrednictwem
   JavaScript, że nie może ono przesyłać żadnych danych i informacji na
   temat wizyt na stronach.

   Google uznaje zainstalowanie takiej wtyczki jako sprzeciw.

   Jeżeli system IT Osoby, której dane dotyczą zostanie usunięty,
   sformatowany lub ponownie zainstalowany w późniejszym czasie, Osoba,
   której dane dotyczą musi ponownie zainstalować wtyczkę przeglądarki, by
   wyłączyć narzędzie Google Analytics.

   Jeżeli wtyczka zostanie odinstalowana lub wyłączona przez Osobę, której
   dane dotyczą lub inną osobę, która podlega kontroli Osoby, której dane
   dotyczą, można taką wtyczkę ponownie zainstalować lub włączyć.

   Aby uzyskać dodatkowe informacje oraz poznać szczegóły na temat
   przepisów dotyczących ochrony danych spółki Google, należy wejść na
   stronę https://policies.google.com/privacy?hl=nl≷ oraz
   https://www.google.com/analytics/terms/pl.html

   Więcej informacji na temat Google Analytics można znaleźć pod
   następującym łączem
   https://marketingplatform.google.com/intl/pl_ALL/about/analytics/.

   Podstawą prawną takiego przetwarzania jest Art. 6(1)(f) RODO.

12. Google Tag Manager

   Niniejsza Strona korzysta z Google Tag Manager.

   Ta usługa pozwala na zarządzanie tagami strony za pośrednictwem
   interfejsu.

   Tagi to niewielkie elementy kodu, które służą, między innymi, by
   mierzyć ruch i zachowanie odwiedzających.

   Google Tag Manager jedynie instaluje tagi.

   Nie korzysta z plików cookie i tym samym nie zbiera danych osobowych w
   ramach tego procesu.

   Google Tag Manager uruchamia inne tagi, które z kolei mogą zbierać
   dane.

   Google Tag Manager nie ma jednak dostępu do takich danych.

   Jeżeli przeprowadzono deaktywację na poziomie domeny lub plików cookie,
   pozostanie ona aktywna dla wszystkich tagów, pod warunkiem, że zostały
   one zainstalowane przez Google Tag Manager.

13. Google AdWords

   Niniejsza Strona korzysta ze Śledzenia konwersji Google.

   Obejmuje to instalowanie plików cookie na komputerze przez Google
   AdWords, jeżeli użytkownik trafił na naszą Stronę za pośrednictwem
   reklamy Google.

   W ramach swoich czynności sprzedażowych, AUTO1zachęca potencjalnych
   klientów do skorzystania z ofert zaprezentowanych na Stronie z
   wykorzystaniem Google AdWords, to jest reklam w kontekście wyników
   wyszukiwań Google.

   W tym kontekście należy wziąć pod uwagę kilka kwestii w odniesieniu do
   plików cookie umieszczanych przez Google na komputerze, w sytuacji, gdy
   użytkownik trafił na Stronę za pośrednictwem reklamy Google: taki plik
   cookie przestaje być aktywny po 30 dniach i nie służy do identyfikacji
   osób.

   Jeżeli użytkownik odwiedza poszczególne podstrony strony należące do
   klienta AdWords, a taki plik cookie jest aktywny, Google i klient mogą
   zobaczyć, że użytkownik kliknął reklamę i został przekierowany na tę
   stronę.

   Każdy klient AdWords otrzymuje inny plik cookie.

   Tym samym nie jest możliwe śledzenie plików cookie za pośrednictwem
   stron klientów AdWords.

   Informacje uzyskane dzięki plikom cookie dotyczącym konwersji są
   stosowane na potrzeby stworzenia statystyk konwersji dla klientów
   AdWords, którzy wybrali śledzenie konwersji.

   Klienci AdWords otrzymują liczbę użytkowników, która kliknęła ich
   reklamę i którzy zostali przekierowani na stronę, która zawiera tag
   śledzenia konwersji.

   Tacy klienci nie otrzymują jednak informacji, których można użyć, by
   zidentyfikować daną osobę.

   Jeżeli użytkownik nie chce brać udziału w procesie śledzenia, można
   zablokować instalację pliku cookie, który odpowiedzialny jest za
   śledzenie, przykładowo poprzez dostosowanie ustawień przeglądarki, by
   wyłączyć automatyczne umieszczanie plików cookie.

   Można również wyłączyć pliki cookie odpowiedzialne za śledzenie
   konwersji, dostosowując ustawienia przeglądarki, by ta blokowała pliki
   cookie z domeny https://www.googleadservices.com

   Z polityką prywatności Google w odniesieniu do śledzenia konwersji
   można się zapoznać pod adresem
   https://policies.google.com/privacy?gl=pt&hl=pl.

   Podstawą prawną takiego przetwarzania jest zgoda na mocy Art. 6(1)(a)
   RODO / Art. 6(1)(f) RODO.

14. Wtyczki społecznościowe

   Niniejsza Strona korzysta z narzędzi znanych jako wtyczki
   społecznościowe (dalej „wtyczki”) różnych portali społecznościowych.

   Dzięki tym wtyczkom można podzielić się treścią lub polecić produkt.

   Jeżeli użytkownik wejdzie na naszą Stronę, przeglądarka automatycznie
   połączy się z serwerami stosownej sieci społecznościowej.

   Zawartość wtyczki jest przesyłana bezpośrednio do przeglądarki przez
   sieć społecznościową i włączana do zawartości Strony przez
   przeglądarkę.

   Włączając funkcjonalność wtyczek, portal społecznościowy otrzymuje
   informację, że użytkownik wszedł na naszą Stronę.

   Jeżeli użytkownik jest zalogowany w mediach społecznościowych, mogą one
   połączyć wizytę z jego kontem.

   Jeżeli użytkownik nawiązuje interakcję z wtyczkami, na przykład
   klikając przycisk „lubię to” lub zostawiając komentarz, ta informacja
   zostanie przesłana bezpośrednio z przeglądarki na stronę portalu
   społecznościowego i tam zapisana.

   Aby dowiedzieć się więcej o celu i zakresie zbierania danych i o ich
   przetwarzaniu i wykorzystaniu przez media społecznościowe, a także by
   użytkownik mógł zapoznać się ze swoimi prawami i ustawieniami w
   zakresie ochrony swojej prywatności, należy zapoznać się z politykami
   ochrony danych stosownych portali lub stron.

   Łącza do tych dokumentów można znaleźć poniżej.

   Jeżeli użytkownik nie jest zalogowany do mediów społecznościowych,
   strony z włączonymi wtyczkami mogą przesyłać dane do tych mediów
   społecznościowych.

   Aktywna wtyczka umieszcza plik cookie z identyfikatorem z każdym
   ponownym wejściem na stronę.

   Ponieważ przeglądarka wysyła ten plik cookie automatycznie za każdym
   razem, gdy nawiązywane jest połączenie z serwerem sieci, sieć ta może
   stworzyć profil na temat tego, jakie strony odwiedził użytkownik
   powiązany z identyfikatorem.

   Jest również możliwe, że ten identyfikator może zostać połączony z
   osobą w późniejszym czasie; na przykład, gdy użytkownik loguje się
   później na stronę mediów społecznościowych.

   Na Stronie korzystamy z następujących wtyczek:
     * Facebook
       Wtyczka Facebook jest obsługiwana przez Facebook Inc., 1601 S.
       California Ave, Palo Alto, CA 94304, USA (dalej „Facebook“).
       Z polityką prywatności Facebook można się zapoznać pod adresem
       https://pl-pl.facebook.com/about/privacy/.
       Spółka Facebook posiada certyfikat na mocy programu Tarczy
       Prywatności (Privacy Shield) i gwarantuje, że działa ona zgodnie z
       europejskim prawem na rzecz ochrony danych
       (https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000GnywAAC&st
       atus=Active).
     * Twitter
       Wtyczka Twitter jest obsługiwana przez Twitter Inc., 1355 Market
       Street, Suite 900, San Francisco, CA 94103, USA (dalej „Twitter”).
       Z polityką prywatności Twitter można się zapoznać pod adresem
       https://twitter.com/en/privacy.
       Spółka Twitter posiada certyfikat na mocy programu Tarczy
       Prywatności (Privacy Shield) i gwarantuje, że działa ona zgodnie z
       europejskim prawem na rzecz ochrony danych
       (https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000TORzAAO&st
       atus=Active).

15. Piksel Facebooka

   Stosujemy „piksel konwersji” i/lub „piksel odwiedzającego” Facebooka.

   Obejmuje to instalację pikseli śledzenia na naszych stronach.

   Odwiedzając nasze strony, ma miejsce bezpośrednie połączenie pomiędzy
   przeglądarką a serwerem Facebooka za pośrednictwem pikseli śledzenia.

   Między innymi, Facebook otrzymuje powiadomienie z przeglądarki, że na
   naszą Stronę wszedł użytkownik ze swojego stanowiska komputerowego.

   Jeżeli użytkownik ma konto na Facebooku, Facebook może połączyć wizytę
   na naszej stronie z kontem użytkownika.

   Chcemy zaznaczyć, że jako operator stron, nie otrzymujemy żadnych
   informacji na temat treści przesyłanych danych i ich wykorzystania
   przez spółkę Facebook.

   Jedyne, co możemy zrobić to wybrać te segmenty użytkowników Facebooka
   (według wieku lub zainteresowań), którym wyświetlane mają być reklamy.

   Co więcej, mając dostęp do piksela przez przeglądarkę, Facebook może
   stwierdzić, czy reklama Facebook odniosła sukces, na przykład czy
   zakończyła się ona zakupem przez Internet.

   To pozwala nam zarejestrować skuteczność reklam Facebooka, na potrzeby
   statystyczne i badania rynku.

   Aby dowiedzieć się więcej o celu i zakresie zbierania danych i o ich
   przetwarzaniu i wykorzystaniu przez Facebooka, a także by użytkownik
   mógł zapoznać się ze swoimi prawami i ustawieniami w zakresie ochrony
   swojej prywatności, należy zapoznać się z polityką ochrony danych
   spółki Facebook pod adresem https://pl-pl.facebook.com/about/privacy/.

   Podstawą prawną takiego przetwarzania jest Art. 6(1)(f) RODO.

16. Twitter

   Funkcje oferowane przez portal Twitter są zintegrowane z naszymi
   stronami.

   Korzystając z Twittera i opcji „tweetnij”, strony, które odwiedza
   użytkownik są połączone z kontem na Twitterze i ujawniane innym
   użytkownikom.

   Obejmuje to przesyłanie danych spółce Twitter.

   Chcemy zaznaczyć, że jako operator stron, nie otrzymujemy żadnych
   informacji na temat treści przesyłanych danych i ich wykorzystania
   przez spółkę Twitter.

   Aby uzyskać dodatkowe informacje należy przejść na stronę z polityką
   prywatności Twitter https://twitter.com/en/privacy.

   Użytkownik może zmienić swoje ustawienia prywatności Twitter w
   ustawieniach konta pod adresem https://twitter.com/account/settings.

   Podstawą prawną takiego przetwarzania jest Art. 6(1)(f) RODO.

17. eKomi

   Niniejsza Strona korzysta z usług wystawiania opinii i ocen oferowanych
   przez eKomi Ltd, Markgrafenstr. 11, 10969 Berlin, Niemcy (dalej
   „eKomi“).

   eKomi przetwarza zanonimizowane dane osobowe zgodnie z przepisami
   dotyczącymi ochrony danych osobowych.

   Szczegóły są dostępne na stronie eKomi pod adresem
   https://www.ekomi.co.uk/uk/.

   Aby przetworzyć, zanalizować i opublikować opinie i oceny, te
   informacje przesyłane są do eKomi.

   Dane osobowe nie będą przekazywane stronom trzecim.

   Będą one wykorzystywane wyłącznie na użytek wewnętrzny.

18. CrazyEgg.com

   CrazyEgg.com, aby zapisywać losowo wybrane wejścia (tylko z
   wykorzystywaniem zanonimizowanych adresów IP).

   Korzystając z ciasteczek, to narzędzie śledzenia pozwala na analizę
   tego, jak użytkownik korzysta ze Strony (to jest co użytkownik klika).

   W tym celu, profil użytkownika jest wyświetlany wizualnie.

   Narzędzie tworzy profile użytkowników wykorzystując pseudonimy.

   Podstawą prawną takiego przetwarzania jest zgoda na mocy Art. 6(1)(a)
   RODO / Art. 6(1)(f) RODO.

   W dowolnej chwili użytkownik może sprzeciwić się przetwarzaniu danych
   tworzonych przez CrazyEgg.com, postępując zgodnie z instrukcjami
   zamieszczonymi na stronie https://www.crazyegg.com/opt-out

   Aby uzyskać dodatkowe informacje na temat ochrony danych przez
   CrazyEgg.com, należy wejść na stronę https://www.crazyegg.com/privacy.

19. SDK Facebooka

   W naszej aplikacji na mobilne systemy operacyjne, zastosowaliśmy
   element znany jako SDK Facebooka.

   To oprogramowanie pozwala nam znaleźć odpowiedzi na pytanie, dzięki
   którym kampaniom reklamowym na Facebooku użytkownicy zainstalowali
   naszą aplikację.

   W tym celu wysyłamy Facebookowi ID aplikacji, wersję aplikacji i
   informację, że aplikacja została uruchomiona.

   Żadne inne dane nie są przesyłane.

20. Amazon CloudFront

   Niniejsza Strona korzysta z usługi Amazon CloudFront, systemu CDN
   (content delivery network) spółki Amazon Web Services, Inc., 410 Terry
   Avenue North, Seattle WA 98109, USA (dalej „Amazon”).

   Korzystanie z systemu CDN skraca czas ładowania się Strony.

   Amazon obsługuje kilka serwerów w Europie (w tym we Frankfurcie nad
   Menem, w Niemczech i w Mediolanie we Włoszech), aby móc wysyłać nasze
   dane najszybciej jak to możliwe.

   Jednakże w kwestiach technicznych nie można zapewnić, że przeglądarka
   nie skorzysta z serwera znajdującego się poza UE (np. dlatego, że
   wejście na tę Stronę miało miejsce spoza UE lub z innego powodu).

   W takim przypadku, dane wysłane z przeglądarki są wysyłane bezpośrednio
   do stosownego kraju i/lub regionu (Ameryka Północna i Południowa, Azja,
   Australia).

   Spółka Amazon posiada certyfikat na mocy programu Tarczy Prywatności
   (Privacy Shield) i gwarantuje, że działa ona zgodnie z europejskim
   prawem na rzecz ochrony danych
   (https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000TOWQAA4).

   Aby uzyskać dodatkowe informacje na temat Amazon CloudFront, należy
   wejść na stronę https://aws.amazon.com/cloudfront/?nc1=f_ls.

   Z polityką prywatności Amazon można się zapoznać pod adresem
   https://aws.amazon.com/privacy/?nc1=h_ls.

21. Usuwanie i blokowanie danych osobowych

   AUTO1 przetwarza i przechowuje inne dane osobowe wyłącznie przez taki
   okres, który jest konieczny, by zrealizować cel przechowywania.

   Gdy cel przechowywania zostanie zrealizowany, dane osobowe zostają
   usunięte lub zanonimizowane rutynowo, zgodnie z przepisami prawa. Dane
   o użytkowaniu są co do zasady usuwane co 30 dni.

22. Prawa Osoby, której dane dotyczą

   W sytuacji, gdy Osoba, której dane dotyczą, chce skorzystać z praw
   wymienionych w niniejszej klauzuli, może ona wysłać nam wiadomość na
   dane kontaktowe podane w klauzuli 1 lub klauzuli 2 (na przykład
   wysyłając wiadomość e-mail lub pismo).

a) Prawo do uzyskania potwierdzenia

   Osoba, której dane dotyczą ma prawo do uzyskania potwierdzenia czy dane
   osobowe jej dotyczące są przetwarzane.

b) Prawo dostępu

   Osoba, której dane dotyczą ma prawo do uzyskania informacji w
   następujących kwestiach:
     * dane osobowe jej dotyczące;
     * cele przetwarzania;
     * kategorie danych osobowych, które są przetwarzane;
     * odbiorcy lub kategorie odbiorców, którym dane osobowe zostały lub
       zostaną ujawnione;
     * okres, przez który dane osobowe będą przechowywane, a gdy nie jest
       to możliwe, kryteria ustalania tego okresu;
     * informacje o prawie wniesienia skargi do organu nadzorczego;
     * informacje o zautomatyzowanym podejmowaniu decyzji;
     * informacje czy dane zostały przesłane do państwa trzeciego lub
       organizacji międzynarodowej.

c) Prawo do sprostowania danych

   Osoba, której dane dotyczą ma prawo wnioskowania
     * o sprostowanie nieprawidłowych danych osobowych, które jej dotyczą
       oraz
     * o uzupełnienie niekompletnych danych osobowych, które jej dotyczą.

d) Prawo do usunięcia danych

   Osoba, której dane dotyczą ma prawo wnioskowania o bezzwłoczne
   usunięcie danych, które jej dotyczą, zwłaszcza w sytuacji, gdy:
     * cele, na które dane osobowe zostały zebrane lub w ramach których
       były przetwarzane nie są już aktualne;
     * Osoba, której dane dotyczą wycofała swoją zgodę, na której oparte
       było przetwarzanie i nie ma innych podstaw prawnych przetwarzania;
     * Osoba, której dane dotyczą sprzeciwia się przetwarzaniu i nie
       występują nadrzędne prawnie uzasadnione podstawy przetwarzania;
       i/lub
     * dane osobowe były przetwarzane niezgodnie z prawem.

e) Prawo do ograniczenia przetwarzania

   Osoba, której dane dotyczą ma prawo wnioskowania o ograniczenie
   przetwarzania, w sytuacji, gdy:
     * Osoba, której dane dotyczą, kwestionuje prawidłowość danych
       osobowych – na okres pozwalający AUTO1. sprawdzić prawidłowość tych
       danych;
     * przetwarzanie jest niezgodne z prawem, a Osoba, której dane
       dotyczą, sprzeciwia się usunięciu danych osobowych, żądając w
       zamian ograniczenia ich wykorzystywania;
     * dane osobowe nie są już potrzebne na cele przetwarzania, ale są one
       potrzebne Osobie, której dane dotyczą, do ustalenia, dochodzenia
       lub obrony roszczeń;
     * Osoba, której dane dotyczą, wniosła sprzeciw wobec przetwarzania i
       nie zostało jeszcze stwierdzone, czy sprzeciw doprowadzi do
       zaprzestania przetwarzania.

f) Prawo do przenoszenia danych

   Osoba, której dane dotyczą, ma prawo otrzymać w ustrukturyzowanym,
   powszechnie używanym formacie nadającym się do odczytu maszynowego dane
   osobowe jej dotyczące.

   Co więcej, osoba, której dane dotyczą ma prawo przesłać te dane osobowe
   innemu administratorowi, o ile jest to technicznie możliwe i o ile nie
   wpływa to niekorzystnie na prawa i wolności innych.

g) Prawo do sprzeciwu

   Osoba, której dane dotyczą, ma prawo wnieść sprzeciw – z przyczyn
   związanych z jej szczególną sytuacją – wobec przetwarzania dotyczących
   jej danych osobowych, jeżeli przetwarzanie danych:
     * jest niezbędne do celów wynikających z prawnie uzasadnionych
       interesów realizowanych przez AUTO1 lub przez stronę trzecią.

   W przypadku sprzeciwu, AUTO1 nie będzie już przetwarzać danych
   osobowych, chyba że wykaże ona istnienie ważnych prawnie uzasadnionych
   podstaw do przetwarzania, nadrzędnych wobec interesów, praw i wolności
   Osoby, której dane dotyczą, lub podstaw do ustalenia, dochodzenia lub
   obrony roszczeń.

   W sytuacji, gdy Osoba, której dane dotyczą, chce skorzystać z prawa do
   sprzeciwu, może ona wysłać nam wiadomość na dane kontaktowe podane w
   klauzuli 1 lub klauzuli 2 (na przykład wysyłając wiadomość e-mail lub
   pismo).

   Wersja na dzień Marzec 2019

Kupimytwojsamochod Międzynarodowy

   Niemcy   Austria   Hiszpania   Francja   Belgia   Włochy   Holandia
   Belgia   Szwecja   Dania   Portugalia   Polska

Kupimytwojsamochod.pl

     * Najczęściej zadawane pytania (FAQ)
     * Jobs

Obsługa klienta

     * Odcisk
     * Regulamin
     * Ochrona danych

   © kupimytwojsamochod.pl
   2014-2018
