   SRS
     * Accueil
     * Cursus
     * Compétences
     * FIC
     * Livre Blanc
     * DEFNET
     * SECNUMEDU
     * Partenaires
     * Contact

Majeure Systèmes, Réseaux et Sécurité

   EPITA est une école d’ingénieur en informatique basée à Paris en
   France. Pour les deux années du cycle ingénieur, des majeures, ou
   spécialisations, sont proposées aux étudiants suivant leurs
   aspirations. La Majeure SRS présentée ici est un des choix possible
   pour les étudiants.

   IONIS
   EPITA
   SRS

Cursus en SRS

   Lors des 2 dernières années de cycle ingénieur a EPITA, les élèves se
   spécialisent en choisissant une majeure. En choisissant la majeure SRS
   (Systèmes, Réseaux et Sécurité), ceux-ci vont apprendre comment mettre
   en place la cybersécurité dans une entreprise ou une organisation,
   analyser des systèmes informatiques et être capable de mettre en place
   des mesures de défensives contre les cyberattaques.

   L’objectif principal de notre majeure est de maîtriser tous les
   maillons de la chaîne de la cybersécurité, tout au long du cycle de vie
   d'un système, de son administration selon les bonnes pratiques, en
   passant par la détection, la caractérisation et la réaction face à une
   cyberattaque.

   Afin de pouvoir prévenir les risques de sécurité, les élèves acquièrent
   des méthodologies et une expertise leur permettant de réaliser des
   audits et divers tests d’intrusion, et d'appréhender les faiblesse d'un
   système d'information dans sa globalité.

   Le programme aborde la cybersécurité aussi bien sous l'angle technique
   ou à travers des fondamentaux nécessaire pour un ingénieur avec de
   solides acquis.

   Dans le laboratoire, nous disposons d’équipements professionnels qui
   nous permettent de réaliser des exercices de mise en situation. Les
   professeurs sont tous des professionnels reconnus, experts dans de
   grandes entreprises ou de l’État.

   À la sortie du cursus, les élèves ont la capacité d'appréhender
   rapidement l'organisation cybersécurité des entreprises ou des
   organismes avec un ensemble de compétences rares et recherchées sur le
   marché de l’emploi.

   Le réseau de l'EPITA compte aujourd'hui une part très importante de
   professionnels de la cybersécurité.

     Brochure de présentation de la majeure SRS

     Programme officiel de la majeure SRS

Systèmes

   Avant d'être de futur RSSI, les SRS sont avant tout des ingénieurs
   techniques avec un fort bagage algorithmique capable de developper des
   pilotes, modules noyaux ou tout autre logiciel avec des langages bas
   niveaux.

Réseaux

   Afin de protéger un réseau informatique, les SRS se doivent de
   connaître les protocoles réseaux mais aussi de pouvoir administrer une
   infrastructure informatisée qu'elle soit sur Unix ou Windows.

Sécurité

   Les SRS sont capables d'analyser un système d'information pour en
   déceler les failles, comprendre le fonctionnement d'un maliciel,
   maitriser les problématiques liées au chiffrement mais aussi de mettre
   en place des politiques de sécurité au sein d'entreprises.

   Logo

Compétences enseignées en SRS

   Être capable de garantir la cohérence, la performance et la sécurité
   d'un système d'information.

Cybersécurité

     Audit et test d'intrusion

     Virologie

     Cryptologie appliquée

     Sécurité en environnement Windows & Unix

Développement système

     Noyau de système d'exploitation

     Reverse engineering

     Virtualisation légère

     Développement assembleur x86 & C

Infrastructure réseau

     Etude de datacenter et de système industriel

     Active Directory

     Réseaux LAN MAN & WAN

     Infrastructure haute disponibilité

Sécurité en entreprise

     Sécurité opérationnelle

     Normes et methodologies

     SOC & CERT

     Conduite du changement

   FIC

Le FIC

   Le Forum International de la Cybersécurité s’inscrit dans une démarche
   de réflexions et d’échanges visant à promouvoir une vision européenne
   de la cybersécurité. Dans la continuité du marché unique numérique et
   du projet de règlement sur la protection des données personnelles, le
   FIC est l’évènement européen de référence réunissant tous les acteurs
   de la confiance numérique.

   Chaque année depuis 2015, la majeure SRS participe à cet événement
   important du monde de la cybersécurité en proposant son propre
   challenge de sécurité pensé et mis en place par les étudiants, mettant
   a rude épreuve les capacités d'analyse forensic des challengers. Les
   sujets vont du web à la vitualisation légère en passant par les failles
   réseaux locales, la télephonie, les rootkits ou encore les dénis de
   service.

   Les challenges du FIC sont accessibles à l'adresse suivante et le forum
   ici.

   Vous pouvez également suivre le compte twitter @fic_fr.

   [livre-blanc-logo.png]

Le Livre Blanc

   Ce livret est issu de la collaboration entre l'EPITA et les assisses de
   la sécurité et des systèmes d'information. les étudiants de l’EPITA, en
   coordination avec leurs enseignants, mettent en avant les solutions
   technologiques qui leur semblent les plus innovantes aujourd’hui.
   L’équipe des Assises de la Sécurité revient sur les temps forts de
   l’édition 2018 à travers des interviews et des focus technologiques :
   Infrastructure & Réseaux, Cloud & Sécurité, Prévention & Forensic.

   Télécharger l'édition 2018 :
   Livre-Blanc-cover

   DEFNET2K18

DEFNET

   Les élèves de SRS participent à DEFNET, un événement organisé chaque
   année par le ministère de la défense pour plusieurs écoles sur tout le
   territoire Français. Il simule une cyber attaque au sein d'une
   entreprise ou d'un organisme et permet de confronter les étudiants à un
   exercice de gestion de crise, sur toute une journée dans des conditions
   quasi réelle. Ces derniers doivent faire preuve d'organisation pour
   produire un travail d'équipe efficace et ainsi comprendre comment
   l'attaquant à pu s’introduire dans le système et comment remédier à
   cette intrusions de façon pérenne.

   Cet événement est aussi l'occasion de promouvoir la réserve citoyenne
   de cyberdéfense et de sensibliser nos futures générations d'ingénieurs
   aux problématiques de cyberattaques d'envergure nationale.

     DEFNET: exercice de la cyber armée

     Les réserverves de cyberdéfense

                                     FIC

Certification SECNUMEDU

   Notre formation est certifiée SECNUMEDU par l’ANSSI depuis 2016
   (renouvelé tous les 3 ans). Ce label apporte l’assurance d’une
   formation de qualité dans le domaine de la sécurité du numérique (pour
   les étudiants mais aussi pour les entreprises). Il est piloté par
   l’ANSSI avec la contribution d’entreprises industrielles ainsi que du
   ministère de l’Education national, de l’Enseignement supérieur et de la
   Recherche.

                            [secnumedu-logo.png]

    Pour plus d'informations, vous pouvez consulter les pages suivantes:

     ANSSI: qu'est-ce que SecNumedu ?

     Liste des formations certifiées SecNumedu

     ANSSI: INGÉNIEUR EPITA, MAJEURE « SYSTÈMES, RÉSEAUX ET SÉCURITÉ »

Partenaires SRS

   [MINARM-logo.png] [Wavestone-logo.jpg] [Fortinet-logo.jpg]
   [CEIS-logo.jpg] [Stelau-logo.png] [Les-assises-de-la-secu-logo.jpg]
   [Nextworld-logo.png]

Nous contacter

                 Chef de majeure: Monsieur Sébastien Bombal

                     Adresse email: contact@srs.epita.fr

   SRS

   © 2019 - Epita - Majeure SRS.

   Maintenu par vicent_m, pain_c, ruter-_t & marcha_4
