   #Comparateur Promoteur » Flux Comparateur Promoteur » Flux des
   commentaires


   (BUTTON) Toggle navigation Comparateur Promoteur

Comparateur Promoteur

     * Accueil
     * Nos Services
     * Notre Equipe
     * Témoignages
     * Estimation Gratuite
     * Blog

     *
     *

Comparez les devis des promoteurs

Vous souhaitez vendre votre terrain à un promoteur ? Nous pouvons vous
accompagner !

   Obtenir Gratuitement des propositions de promoteurs

Nos Services

   Comparateur-promoteur.com s'adresse au particulier souhaitant vendre un
   terrain constructible, ou un terrain et une maison. Il lui propose
   jusqu'à trois devis de promoteurs situés à proximité du bien, puis de
   le conseiller dans les négociations et pendant la transaction.
   Il met ses compétences à sa disposition, en particulier techniques et
   juridiques, afin de lui permettre d'éviter les pièges et de façon à ce
   qu'il vive la vente dans la sérénité. Très sollicité par les promoteurs
   immobiliers, les bailleurs sociaux, ou encore les
   lotisseurs-aménageurs, Comparateur-promoteur.com dispose d'un réseau
   très développé dans toute la France. Il dispose de relations
   privilégiées qui facilitent les contacts et la perspective de mettre
   plusieurs acheteurs en concurrence.
   Comparateur-promoteur.com est directement rémunéré par le promoteur, au
   pourcentage, en tant qu'apporteur d'affaire. Il a donc le même objectif
   que le vendeur : obtenir le meilleur prix de vente possible ! La
   collaboration est donc transparente.

Vendre son terrain à un promoteur

   Négocier avec les promoteurs permet généralement d'atteindre un
   meilleur prix, lors de la vente d'un terrain. Au contraire des
   particuliers, ils ne s'intéressent pas seulement à la configuration
   actuelle du bien, mais à son potentiel constructible. Ils peuvent donc
   être amenés à investir davantage. Nous vous aidons à vous renseigner
   sur les caractéristiques de votre terrain

Vendre sa maison 25 % plus cher

   Au contraire d'un acheteur lambda, le promoteur réalise une étude afin
   d'estimer les revenus liés à la commercialisation du bâtiment qu'il
   envisage de construire à la place de la maison. Selon les bénéfices
   qu'il pense pouvoir réaliser, il est prêt à mettre davantage d'argent
   sur la table afin d'acquérir le bien. Souvent, le prix est 25 % plus
   élevé dans ce type de vente

Valorisez son patrimoine

   La cession d'un terrain, ou d'une maison et son terrain, peut
   constituer un levier important pour le développement de son patrimoine
   personnel. Dans le but de l'optimiser, il est recommandé de s'entourer
   de professionnels compétents et aguerris. Leur présence aide à réduire
   les risques et à saisir les bonnes opportunités afin de vendre son bien
   au meilleur prix.

Notre Valeur Ajoutée

   Regroupant des experts issus du milieu de l'immobilier et de
   l'urbanisme, Comparateur-Promoteur.com dispose d'un très gros réseau
   sur l'ensemble du territoire français . Il garantit au particulier,
   désireux de vendre un terrain ou une maison, jusqu'à trois propositions
   de devis de la part de promoteurs immobiliers situés à proximité de son
   bien.
   Il propose une collaboration gagnant-gagnant et met en application tout
   son savoir-faire et toutes ses compétences - notamment techniques et
   juridiques - pour optimiser la vente et éviter les nombreuses embûches
   inhérentes à ce type de transaction. Rémunéré au pourcentage par le
   promoteur en tant qu'apporteur d'affaires, Comparateur-promoteur.com
   affiche la même ambition que le vendeur : obtenir le meilleur prix de
   vente et valoriser son patrimoine !

Notre Équipe d'Experts dans la vente à un promoteur

   Des collaborateurs spécialisés dans l'immobilier et l'urbanisme pour
   réussir votre projet de vente

Patrick De Fursac

   Founder & CEO

Ornella Garcia

   Courtière en Promotion

Linda Cortés

   Business Development

Paroles de particuliers accompagnés dans la vente à un promoteur :

   Nous adressons nos sincères remerciements à tous ces propriétaires qui
   nous ont fait confiance

Mme Schnell

   Strasbourg

   « J'hésitais à me lancer dans une prospection pour trouver des
   promoteurs intéressés par mon terrain et m'orientais plutôt vers une
   vente à des particuliers. Les négociations avec les promoteurs sont
   réputées difficiles et je n'avais pas vraiment d'énergie à y consacrer.
   J'ai finalement tenté l'option proposée par Comparateur-promoteur.com,
   lequel m'a très vite proposé plusieurs devis. Cela m'a beaucoup
   facilité le travail et je ne lui ai rien versé : le site est
   directement commissionné par le promoteur en tant qu'apporteur
   d'affaires. Je pense que j'y ai beaucoup gagné et je recommande ses
   services à tous ceux qui se trouvent dans la même situation. »

Mr. Cazenave

   Bordeaux

   « J'ai trouvé le site Comparateur-promoteur.com et je l'ai longuement
   parcouru. Il communique une multitude de précisions sur la vente d'un
   bien à un promoteur. Sa façon d'exposer les choses m'a convaincu de
   m'appuyer sur ses services. Je ne l'ai pas regretté, car outre le fait
   d'avoir rapidement obtenu plusieurs propositions à un niveau que je
   n'envisageais pas, j'ai vécu les discussions et la transaction avec
   sérénité. Et ce n'est pas donné à tout le monde. Il me semble
   maintenant évident que Comparateur-promoteur.com propose la meilleure
   solution pour se faire accompagner dans ce type d'opération. »

Mr. et Mme. Marquès

   Toulouse

   « Nous sommes des retraités et nous souhaitions nous séparer d'un bien
   situé dans la périphérie de Toulouse. Peu rompus aux pratiques et aux
   négociations, nous avons fait appel à Comparateur-promoteur.com afin
   d'obtenir des devis de promoteurs. Nous sommes ravis de notre choix.
   Au-delà de ces propositions, nous avons été grandement aidés par les
   conseils avisés de ses professionnels expérimentés. Ils nous ont aidés
   dans les négociations (nous avons signé pour un prix de vente que nous
   n'imaginions pas possible !), puis sur toute la durée de la
   transaction, nous permettant d'éviter certains pièges. Et nous n'avons
   même pas eu à les rémunérer, étant donné qu'ils le sont par les
   promoteurs ! »

Besoin de conseils ? Vous souhaitez être accompagné pour la vente de votre
parcelle à un promoteur ?

   (BUTTON) Contacter un expert de Comparateur-Promoteur.com

Articles & conseils pour réussir votre vente à un promoteur

     * Août, 19
       Plan permis de construire

Que se passe-t-il une fois que la demande de permis de construire a été
déposée ?
       19 août, 2019   par La Rédaction
       Maintenant que le dossier relatif à la demande de permis de
       construire est complet, vous pensez peut-être que le plus dur est
       fait et que tout va ensuite aller très vite. Si la première partie
       est vraie, il ne faut pourtant pas croire que la demande va
       obligatoirement être acceptée par la mairie. De plus, […]
       Lire la suite...
       Juil, 11
       Plan de construction

Constructibilité d’un terrain : le plan de zonage
       11 juillet, 2019   par La Rédaction
       Le plan de zonage détermine les territoires qui sont
       constructibles. Sa consultation peut permettre de savoir dans
       quelle zone se situe son terrain et s’il pourrait accueillir un
       bâtiment.   Les autorités décident de la constructibilité des
       terrains Les zones constructibles sont déterminées par les
       autorités. Leur emplacement est choisi par le biais d’une analyse
       […]
       Lire la suite...
       Juin, 13
       Argent d'un héritage

Pourquoi vendre un bien reçu en héritage à un promoteur ?
       13 juin, 2019   par La Rédaction
       Si l’un de vos parents ou encore un des membres de votre famille
       est récemment décédé, il se peut que vous ayez hérité d’un bien
       immobilier. Naturellement, nul besoin de vous presser dans les
       heures qui suivent le décès pour décider de ce que vous allez faire
       de cet héritage, vous avez le temps de […]
       Lire la suite...
       Mai, 27
       Contrat promoteur immobilier

La promesse de vente, le premier contrat qui va vous lier au promoteur
       27 mai, 2019   par La Rédaction
       Une fois que vous serez parvenu à trouver un accord au niveau du
       prix avec un promoteur immobilier, le moment va être venu de signer
       un premier contrat. Celui-ci va être destiné à poser les bases de
       l’engagement entre le promoteur et vous, il est impératif que vous
       preniez le temps de le lire en […]
       Lire la suite...
     * Mai, 6

Achat d’un terrain : quel financement pour le promoteur ?
       6 mai, 2019   par La Rédaction
       Pour financer l’achat d’un terrain et une opération immobilière, le
       promoteur réunit les sommes nécessaires par plusieurs biais :
       l’équilibre financier n’est pas toujours simple à trouver entre
       l’investissement en fonds propres, le crédit réalisé auprès de la
       banque et la pré-commercialisation. L’étude préalable à l’achat
       d’un terrain Lorsqu’il s’intéresse à un terrain, le promoteur […]
       Lire la suite...
       Avr, 2

Amiante, plomb… Les diagnostics avant travaux et démolition
       2 avril, 2019   par La Rédaction
       Avant le début d’une construction ou avant une démolition, il est
       obligatoire de réaliser quelques diagnostics. L’objectif principal
       de ces diagnostics est d’assurer la sécurité sanitaire des employés
       qui vont réaliser les travaux, ainsi que de toutes les personnes
       qui vont opérer sur le chantier. L’autre objectif c’est de réussir
       à traiter convenablement tous les […]
       Lire la suite...
       Fév, 6

Tout savoir sur l’indemnité d’immobilisation
       6 février, 2019   par La Rédaction
       « Que faire si le promoteur ne donne pas suite à la promesse de
       vente alors que toutes les conditions suspensives sont levées ? »
       Vous êtes nombreux à nous demander cette question. C’est pourquoi
       on a choisi de dédier cet article à vous. Comment procéder pour
       empêcher le promoteur de récupérer sa caution bancaire ? Quelles
       sont les […]
       Lire la suite...
       Jan, 25
       Maquette d'une maison en construction

Qu’est-ce que le Plan Local d’Urbanisme, connu sous le nom PLU ?
       25 janvier, 2019   par La Rédaction
       C’est bien connu, l’avantage premier d’une vente à un promoteur
       immobilier est la somme intéressante qu’il peut vous proposer. Cela
       est dû au fait que ce professionnel de l’immobilier va élaborer les
       plans d’un projet qui lui rapportera une somme intéressante à son
       tour. Toutefois, avant même de pouvoir tracer les première lignes
       du futur […]
       Lire la suite...
     * Jan, 18
       Ouvrier sur un chantier

Un permis de construire qui peut faire l’objet de recours abusifs
       18 janvier, 2019   par La Rédaction
       Parfois, les recours contre un permis de construire sont justifiés
       mais dans d’autres cas, il s’agit de recours abusifs. Cela
       représente un vrai cauchemar pour les promoteurs immobiliers. Il
       arrive malheureusement que certains projets immobiliers
       représentent un problème majeur pour les voisins qui vont alors
       déposer un recours afin que la mairie retire le permis […]
       Lire la suite...
       Jan, 10
       Femme regardant les annonces de vente de maison

Existe-t-il une période idéale pour vendre un bien immobilier ?
       10 janvier, 2019   par La Rédaction
       Lorsque l’on prend la décision de vendre un bien immobilier, on ne
       se pose pas forcément la question de savoir si le moment est bien
       choisi. Ce qui nous importe, c’est bien souvent de vendre vite et à
       un bon prix. Pourtant, cela ne sera pas toujours possible, du moins
       pas forcément à un particulier. […]
       Lire la suite...

   contact@comparateur-promoteur.com
   Comparateur Promoteur
   78 allées Jean Jaures, BAT F
   31000 TOULOUSE
   05 61 63 27 58
   @Com_Promoteur
   Notre page LinkedIn

   Copyright 2019 - Mentions Légales - Plan du site - Confidentialité et
   Cookies Comparateur-Promoteur.com, obtenir des propositions de
   promoteurs immobiliers gratuitement.
   #Comparateur Promoteur » Flux Comparateur Promoteur » Flux des
   commentaires alternate alternate

   (BUTTON) Toggle navigation Comparateur Promoteur

Comparateur Promoteur

     * Accueil
     * Nos Services
     * Notre Equipe
     * Témoignages
     * Estimation Gratuite
     * Blog

Politique de confidentialité et Cookies

Politique de Confidentialité

Qui sommes-nous ?

   L’adresse de notre site Web est :
   https://www.comparateur-promoteur.com.

À quelles fins sont recueillies vos données ?

   Les données recueillies sur le site web feront l’objet d’un traitement
   automatisé afin d’effectuer des statistiques, de gérer l’envoi des
   informations demandées, de proposer aux intéressés des offres ou des
   informations pouvant les intéresser.

Pendant combien de temps conserverons-nous vos données ?

   Les données que vous nous fournissez seront conservées jusqu’à ce que
   vous demandiez leur suppression.

Quels sont vos droits et comment pouvez-vous les exercer ?

   Les usagers peuvent nous envoyer un courrier ou une lettre à notre
   siège, en joignant une copie de leur carte d’identité, en indiquant
   leur souhait d’exercer leur droit d’accéder, de rectifier, de supprimer
   leurs données personnelles ou de s’opposer à leur traitement ou à leur
   cession.

Qu’est-ce qui légitime le traitement de vos données personnelles?

   Nous récoltons seulement des informations permettant de répondre à
   votre demande. Nous ne pouvons pas répondre à votre demande
   d’estimation du prix de votre terrain sans obtenir les informations de
   notre formulaire.

   Traitement des données à caractère personnel

   Conformément aux dispositions de la Loi organique 15/1999, du 13
   décembre, sur la protection des données à caractère personnel (LOPD),
   nous vous informons que les données personnelles et les informations,
   que vous nous fournissez en remplissant tout formulaire électronique
   disponible sur le site web, seront incorporées à un fichier de données
   à caractère personnel appartenant au Responsable.

   L’usager autorise expressément la communication ou la cession de ses
   données personnelles aux fournisseurs intervenant dans la prestation de
   nos services, tels que les entreprises immobilières qui pourront
   proposer une offre d’achat pour votre terrain.

   Le Responsable du site web est le responsable du fichier de manière
   individuelle et il s’engage à ne pas utiliser les données à des fins
   distinctes de celles pour lesquelles elles ont été recueillies ni à les
   céder de manière illégitime à des tiers. Il s’engage également à
   traiter confidentiellement vos données et à appliquer les mesures de
   sécurité de nature technique et/ou organisationnelle nécessaires pour
   éviter un traitement ou un accès non autorisé conformément aux normes
   en vigueur en matière de protection des données.

Politique d’utilisation de Cookies

   Conformément aux dispositions de l’article 22.2 LSSI, le site web
   n’utilisera des dispositifs de stockage et de récupération de données
   (Cookies) que si l’usager a donné son consentement préalable pour cela,
   comme il est indiqué dans la fenêtre pop up du formulaire lorsqu’il
   accède à la demande d’estimation du prix de son terrain.

   Notre politique de cookies a pour but d’aider à comprendre notre
   utilisation des cookies, les fins des cookies utilisées, ainsi que les
   éventuelles options dont dispose l’usager pour les gérer. La politique
   publiée est soumise à des mises à jour périodiques.

   Les usagers peuvent accéder à ces informations à tout moment grâce au
   lien « Politique de confidentialité et cookies » habilité sur le site
   web. Les usagers peuvent modifier leurs préférences concernant
   l’acceptation des cookies au travers des options du navigateur. Au
   point « Modifier la configuration des cookies », vous trouverez plus
   d’informations.

Quelles options puis-je prendre ?

   Les actions suivantes peuvent être effectuées :

   Accepter les cookies : vous ne visualiserez plus l’avertissement en
   accédant à l’une quelconque des pages de ce site web.

   Ne rien faire : vous continuerez à visualiser l’avertissement si vous
   accédez à notre formulaire. Si vous poursuivez votre navigation, nous
   considérerons que vous acceptez l’utilisation des cookies.

   Modifier la configuration des cookies : vous pourrez effacer les
   cookies de ce site web et modifier la configuration de votre
   navigation, mais cela n’évitera pas de visualiser l’avertissement des
   cookies en accédant de nouveau au site.

Qu’est-ce qu’un cookie ?

   Un cookie est un petit fichier qu’un site web stocke dans le navigateur
   de l’usager. Les cookies facilitent l’utilisation et la navigation sur
   un site web et ils sont essentiels pour le fonctionnement d’Internet,
   en apportant d’innombrables avantages dans la prestation de services
   interactifs.

   Ainsi, entre autres, ils sont utilisés pour gérer la session de
   l’usager (en réduisant le nom de fois où il faut saisir le mot de
   passe), ou pour adapter les contenus du site à ses préférences.

   Plus d’informations
   sur https://fr.wikipedia.org/wiki/Cookie_(informatique).

Quels types de cookies utilisons-nous?

   1.- En fonction de qui les gère :

   Les cookies propres : ce sont ceux qui sont envoyés à votre navigateur
   depuis nos équipements ou domaines web et où est réalisé le service
   demandé.

   Les cookies de tiers : ce sont ceux qui sont envoyés à votre navigateur
   depuis un équipement ou un domaine web que nous ne gérons pas
   nous-mêmes, ils sont gérés par une entreprise partenaire telle que
   Google Analytics.

   2.- En fonction du temps pendant lequel ils sont actifs :

   Les cookies de processus : ce sont ceux qui restent dans le fichier de
   cookies de votre navigateur jusqu’à ce que vous quittiez le site web,
   de manière à ce qu’il n’en reste aucun dans votre appareil.

   Les cookies persistants : ce sont ceux qui restent dans votre appareil
   et que notre site web lit à chaque fois que vous effectuez une nouvelle
   visite. Ces cookies arrêtent de fonctionner à une date précise.

Modifier la configuration des cookies.

   Vous pouvez limiter, bloquer ou effacer les cookies de ce site, en
   configurant les préférences de votre navigateur. De même, vous pouvez
   activer l’option de navigation privée qui fait que votre navigateur
   arrête de stocker l’historique de votre navigation, vos mots de passe
   secrets, les cookies et autres informations des sites que vous visitez.

   Dans chaque navigateur, la configuration des cookies est différente, la
   fonction « Aide » vous montrera comment le faire, cependant nous vous
   indiquons les liens directs des principaux navigateurs à ce sujet :

   Internet Explorer (liens)
   FireFox
   Chrome
   Safari

   Pour finir, tenez compte que le blocage des cookies peut affecter
   totalement ou partiellement le fonctionnement du site web.

   Dernière actualisation : 02/04/2019

   Rechercher : ____________________ Rechercher

Articles Récents

     * Que se passe-t-il une fois que la demande de permis de construire a
       été déposée ?
     * Constructibilité d’un terrain : le plan de zonage
     * Pourquoi vendre un bien reçu en héritage à un promoteur ?
     * La promesse de vente, le premier contrat qui va vous lier au
       promoteur
     * Achat d’un terrain : quel financement pour le promoteur ?

   encart abattement fiscal

Nos réseaux sociaux :

Notre compte Twitter

   Tweets by @Com_Promoteur

   Copyright 2019 - Mentions Légales - Plan du site - Confidentialité et
   Cookies Comparateur-Promoteur.com, obtenir des propositions de
   promoteurs immobiliers gratuitement.
   #Comparateur Promoteur » Flux Comparateur Promoteur » Flux des
   commentaires alternate alternate

   (BUTTON) Toggle navigation Comparateur Promoteur

Comparateur Promoteur

     * Accueil
     * Nos Services
     * Notre Equipe
     * Témoignages
     * Estimation Gratuite
     * Blog

Estimez gratuitement votre terrain en 2 minutes

   Comparateur Promoteur est un site internet dont le rôle est de servir
   d’intermédiaire entre le particulier qui souhaite vendre son terrain
   dans les meilleurs conditions et le promoteur immobilier qui cherche du
   foncier pour lancer de nouveaux programmes immobiliers. Notre
   expérience dans le domaine de l’immobilier nous permet d’avoir les
   compétences nécessaires afin de conseiller et d’accompagner le
   particulier dans sa vente.

   Icone info   Comment obtenir une estimation gratuite de son terrain ?

   La démarche de demande d’estimation gratuite de votre bien est très
   simple et rapide, il vous suffit de :
    1. Remplir le formulaire pré-rempli ci-dessous afin d’en connaître
       davantage sur les caractéristiques de votre terrain
    2. Attendre la réponse de nos professionnels qui vont rapidement
       analyser votre demande et vous répondre en quelques jours
    3. Vous recevrez alors une ou plusieurs propositions de la part de
       promoteurs immobiliers


   Voici le formulaire pré-rempli pour obtenir des estimations :

   IFRAME: https://vendreaunpromoteur.com/iframe-contact/CP

   Bien évidemment, notre équipe vous garantit que les propositions des
   promoteurs immobiliers sont sérieuses. Notre expertise et le réseau de
   nos professionnels permet d’avoir de solide relation avec les
   promoteurs, cela permet d’avoir des propositions d’achat qualitatives
   dans de brefs délais. Le propriétaire-vendeur profite ainsi de
   démarches accélérées dans la vente de son terrain à un promoteur. Après
   analyse de la situation et de l’étude des offres, le propriétaire peut
   échanger avec nos professionnels et décider de se lancer réellement
   dans cette vente ou non. Au vu de la gratuité de la démarche, le
   propriétaire ne s’engage en rien en remplissant notre formulaire. Nous
   vous proposerons ainsi des estimations gratuites de votre bien (terrain
   ou terrain + maison) avec de nombreux promoteurs.

   Nous vous assurons que les promoteurs immobiliers avec lesquels nous
   travaillons sont de confiance et que notre objectif est le même que le
   votre : vendre un terrain dans les meilleures conditions possibles
   c’est-à-dire au meilleur prix et dans les meilleures délais et ce, dans
   un contexte de vente sécurisé auprès de partenaires de confiance. Nous
   vous accompagnerons afin que vous puissiez être gagnant lors de la
   vente à un promoteur. Elle mettra également à votre service, ses
   meilleurs experts en promotion et cela gratuitement du début jusqu’à la
   fin pour vous conseiller et vous guider dans l’intégralité de vos
   démarches.

   Ainsi, il est possible d’éviter de tomber dans les pièges de la vente à
   un promoteur simplement en nous contactant. Sans engagement
   d’obligation de vente et sans frais supplémentaires, vous n’avez
   absolument rien à perdre en nous envoyant une demande d’estimation de
   votre terrain.

   Copyright 2019 - Mentions Légales - Plan du site - Confidentialité et
   Cookies Comparateur-Promoteur.com, obtenir des propositions de
   promoteurs immobiliers gratuitement.
