

   Page principale [logotro_trait.png] Retour index section

          H i s t o i r e   d e s   a r t s   d e   l a   t a b l e

   Pour répondre à ses besoins physiologiques, l'homme a toujours été
   contraint de se nourrir. Mais de la chasse de l'homme primitif au repas
   de  loisir consommé dans un Relais et Château, nos habitudes de
   consommation ont grandement évolué à travers les siècles afin de
   s'adapter à nos différents modes de vies.

  La préhistoire...

     Cette période peut être considérée comme pré-agricole car l'homme ne
     cultivait et n'élevait pas, il vivait seulement de la cueillette, de
     la chasse et de la pêche. Les grottes où l'homme de Tautavel (homo
     erectus, 2 millions d'années à 100 000 ans) fût découvert relatent
     des scènes de repas pris autour d'un feu. Les bêtes chassées dans la
     vallée étaient remontées dans la grotte afin d'y être dépecées et
     consommés. L'acte d'une cuisson commune transforme l'alimentation en
     acte social.

                                [diorama.jpg]

     Mais le Feu = Foyer = Cuisson = Cuisine. Les homme découvrent
     lentement la cuisine à travers les différentes possibilités de
     cuisson, ils fabriquent aussi des outils adaptés pour la cuisine
     (premières poteries tournées). Les repas se composaient d'animaux
     chassés : rhinocéros, bisons, sangliers,  des restes de ces animaux
     étaient présents dans les grottes de Tautavel (66).

     10.000 ans avant notre ère, naissait l'agriculture. Le blé, les
     lentilles, l'orge furent les premiers végétaux à être cultivés et
     les chèvres, moutons , boeufs et porcs ont été les premiers à être
     élevés. L'avènement de l'agriculture a aussi modifié l'acte du
     repas. Les hommes ne se déplacent plus pour chasser, ils vivent sous
     forme de petites communautés et les repas sont l'objet d'un travail
     collectif pour leur préparation et consommation, ce qui apporte une
     certaine cohésion sociale.

  L'Antiquité et l'époque Romaine



   Les Grecs et les Romains sont spécialisés dans la réalisation de
   poteries fines (ex : céramique attique) et apportent un certain luxe à
   la table, les romains commenceront aussi à produire des objets en
   verre.

   Les philosophes grecs avait pour tradition des banquets privés au cours
   desquels les convives mangeaient, buvaient et prononçaient des
   discours.  "Le Banquet" de Platon est un dialogue écrit à cette
   occasion.

   Les villas romaines possèdent  "triclinium", lit à trois places où les
   convives peuvent manger allongés. Chaque invité apporte sa serviette,
   elle permet aussi, après le repas, d'emporter les cadeaux offerts par
   le maître de maison. Bien que le service à table n'existe pas encore,
   les romains disposent d'esclaves pour les aider car les repas ne font
   plus l'objet d'un travail en communauté. Les romains et les gaulois
   font déjà du pain : une boulangerie complète a été mise au jour à
   Pompeï (Italie). Les romains apportent avec eux le vin et il y a même
   déjà des critiques spécialisés.

                                [attique.jpg]
                             Céramique attique

     Les gaulois sont réputés pour leurs charcuteries mais les pauvres
     mangent à même le sol, sur des peaux de bêtes. Par la suite vinrent
     les tables creusées qui leur servaient d'assiettes, puis les
     escabeaux. On utilisait aussi poteries, bronzes et cuivres chez les
     riches et le couteau est un objet personnel que l'on a sur soi.
     Etait considéré comme un culte sacré : l'hospitalité, si bien que
     les gaulois qui rencontraient quelqu'un, proposaient d'entrer chez
     lui manger. S'il acceptait, il ne devait pas refuser de boire la
     cervoise avec son hôte. Les origines du moment de l'apéritif
     seraient-ils là ?

                         Recette d'hydromel gaulois

   Au commencement de la canicule, prenez de l'eau de source; ajoutez pour
   trois setiers d'eau, un setier de miel non écumé; mettez ce mélange
   dans des pots et faites-le remuer pendant cinq heures de suite par des
   jeunes enfants. Laissez-le reposer à ciel découvert, pendant quarante
   jours et quarante nuits.

          Rutilus Taurus AEmilianus, agronome gaulois du 5e siècle

   Les gaulois avaient des occasions de faire des banquets festifs : les
   fêtes du solstice d'été où il s'offraient des oeufs, à l'hiver ils
   brûlaient des feux sur les collines. A l'année nouvelle, ils
   cueillaient le gui, ils faisaient un festin collectif où ils
   s'échangeaient des étrennes.

  Le moyen-âge



   Avec la chute de l'empire romain, les repas en position allongée sont
   définitivement abandonnés au profit de la position assise. La vaisselle
   en céramique est progressivement remplacée par de la vaisselle en verre
   mais il n'y a que très peu d'ustensiles, les nobles ont des couteaux en
   or, les pauvres ont des cuillers et des écuelles en bois. Les nobles
   disposent également de grandes salles pour "festoyer" dans leurs
   châteaux (les monastères aussi), les tables sont faites de simples
   planches posées sur des traiteaux et ces salles possèdent un dressoir :
   petit meuble où était entreposé la vaisselle. Lors des festins
   organisés par les nobles, les viandes sont flambées et découpées à la
   vue des convives qui sont assis d'un seul côté de la table sur un banc.
   Les tables possèdent de grandes nappes dont les convives se servent
   pour s'essuyer. Il n' y a pas encore de manières à table : on mange le
   plus souvent avec les doigts et on jette les restes aux chiens. Sur la
   table des nobles on y trouve du sel et des ensembles à épices (grand
   signe de richesse).  [taillev2.jpg]

                              Brouet d'anguilles

   Ecorchez une anguille et découpez-là en très menus tronçons. Placez à
   feux doux dans une casserole où frémit  de la bonne huile. Salez et
   laissez cuire pendant que vous broyez au pilon gingembre, canelle,
   girofle,  garigal, poivre et safran. Mettez le mélange dans une
   bouteille de vin et jetez le tout dans une casserole. Laissez bouillir
   un peu.

                             © D. PETIT-LAURENT

   La cuisine devient de plus en plus élaborée et les cuisiniers sont
   reconnus : Taillevent , Guillaume Tirel (1310-1395) a été l'un de ces
   cuisiniers qui fut reconnu au point d'être nommé premier queux de
   Charles-V, puis écuyer de cuisine de Charles-VI, avec privilèges,
   honneurs, richesse. Sur l'écu sculpté de son tombeau figure trois
   marmites et six roses. Son grand ouvrage, le Viandier, est l'un des
   premiers livres de cuisine française.

  La renaissance (XVIe siècle)



   Les manières à table apparaissent chez les nobles vers 1530, suite à la
   publication d'un ouvrage intitulé "Civilitas morum puerilium" d'Erasme.
   Les repas mondains deviennent une sorte de spectacle où chacun
   s'affiche afin d'être reconnu pour son rang.  Catherine de Médicis
   (1519-1589) apporte la fourchette (à deux dents), la faïence fine et la
   verrerie mais on continu de manger avec les doigts. A table, les bancs
   du moyen âge sont remplacés par des sièges individuels, la serviette
   est devenue systématique : elle est grande afin de pouvoir protéger les
   collerettes. Sur tables, les épices trônent toujours et l'ordre de
   service apparaît : on commence par les fruits, puis les bouillies,  les
   rôts ou les grillades pour finir par les desserts.
   Les tendances culinaires viennent d'Italie (l'art italien est
   prépondérant à la renaissance), on utilise des sauces, on fait des
   grillades, on utilise les légumes et les agrumes.

                           Perdrix à la Catalane

   Tu couperas les jointures des ailes et des cuisses des perdrix rôties
   et cuites et tu ouvriras leur poitrine. Tu mettras dedans les ailes et
   les cuisses, de la girofle, des jus de citron, ou d'orange, le tout
   bien mélangé. Puis tu mettras avec leur jus sur les cendres chaudes et
   les feras cuire pour les manger chaudes quand tu voudras.  © D.
   PETIT-LAURENT
   Pendant ce temps là, en Espagne, un roi oblige les taverniers à couvrir
   les cruches de vins d'une tranche de jambon afin de limiter les effets
   de l'alcool qui sont à l'origine de nombreux désordres publics. Tapear
   veut dire couvrir en espagnol (couvrir la cruche) : c'est la naissance
   des Tapas.

                                 [cath1.jpg]
                      Catherine de Médicis (1519-1589)

  Le XVIIe siècle et XVIIIe siècle



   Chez les nobles, les repas évoluent et deviennent de plus en plus
   sophistiqués. Les bonnes manières à table sont connues et respectées.
   Les couverts deviennent individuels,  le couteau et la fourchette (à
   trois dents) sont posés à droite de l'assiette, la serviette et les
   verres sont posés sur la table nappée. L'orfèvrerie est une industrie
   en plein essor et qui s'anoblie.  Sur table, tous les mets sont
   disposés en respectant une parfaite symétrie, on nomme ce type de
   service le service à la française. C'est grâce à Versailles que ce type
   de service deviendra un standard du savoir-reçevoir à travers toute
   l'Europe.  Les repas festifs sont organisés sous formes de buffets
   fastueux, richement décorés et très structurés, à l'image des jardins à
   la Française alors très à la mode. Les valets ne participent pas au
   service à table, ils se contentent de changer les assiettes sales.
   Seuls les gentilshommes ont le droit de servir la table royale. Tous
   les convives n'ont pas accès aux mêmes mets et c'est la préséance qui
   permet de déterminer qui à droit à quoi. C'est le travail des Maîtres
   d'Hôtel d'organiser ce service à la Française.  [rafrai_louisXVI.jpg]

                          Rafraîchissoir Louis XVI

     François Vatel  (1631-1671),  Fritz Karl WATEL de son vrai nom ,
     était maître d'hôtel (et non le célèbre grand maître culinaire du
     siècle de Louis XIV comme a voulu nous le faire croire une légende
     tenace de trois siècles). L'histoire nous rapporte qu'en avril 1671
     le Prince de Condé confia à Vatel la tache d'organiser une fête en
     l'honneur de Louis XIV avec trois mille invités. Suite à un retard
     de livraison pour cette réception et ne pouvant assurer son service,
     il préféra se suicider.

                              [porcelaine.jpg]
             Vaisselle commandée par le Duc d'Orléans en 1787

   Les mets exotiques arrivent progressivement : café (le vin d'arabie),
   thé, chocolat tandis que les épices se démocratisent un peu dans la
   cuisine populaire. Ces mets nouveaux exigent de nouveaux ustensiles et
   récipients pour pouvoir être servis.

   Dans les hôtels particuliers de la noblesse, les premières salles à
   manger apparaissent sur les plans de construction, elle sont situées à
   proximité des chambres.

   Le peuple, lui découvre les premiers cafés. Les pays musulmans ont
   depuis longtemps coutume de s'asseoir et de discuter tout en buvant le
   café. A Paris on dénombre déjà presque 900 cafés qui deviennent très
   vite d'importants lieux d'échanges et de discussions (surtout en
   période de pré-révolution).


  Le XIXe siècle

     La révolution marque un tournant important pour la gastronomie
     Française, car les grands cuisiniers qui étaient au service de
     l'aristocratie se sont retrouvés contraint à l'exil ou à ouvrir des
     restaurants dans Paris. Ainsi, avec la révolution, chacun pouvait
     accéder à la gastronomie réservée alors à la noblesse. Les grands
     restaurants de l'époque sont  :  Les Frères Provençaux, Le Rocher de
     Cancale, Le Café anglais, La Taverne de Londres... et Paris devient
     la capitale gastronomique incontestée en Europe. Avec cette nouvelle
     forme de restauration, il très difficile pour les restaurateurs de
     facturer les plats servis à la française, le grand service à la
     française est donc inadapté., un nouveau type de service apparaît
     alors : le service à la russe. Il permet de servir les plats les uns
     après les autres . Seules quelques grandes familles continuent le
     service à la française car il est dangereux à l'époque d'exposer sa
     fortune à travers de fastueuses tables.

     La cristallerie St Louis met au point un nouveau type de verre : le
     cristal. Ainsi naîtra le service de vins complets sur table (à vin,
     à madère, à liqueur, à Champagne, à Punch). A cette époque il y a 3
     repas dans la journée : le déjeuner, vers 11 h, le dîner vers 6
     heures (repas le plus important de la journée), le souper vers 8
     heures (il tendra à disparaître au fil du siècle).

   [cafe_paris.jpg]

     Divertissement au Café de la Paix à Paris en 1822 par David Carey

   Dans les restaurants parisiens, le travail de l'équipe de service prend
   de l'importance : c'est l'époque des grands Maîtres d'hôtel qui
   excellent dans l'art de découper les pièces de viande et les flambages
   au guéridon apparaissent aussi. Le menu s'organise dans l'ordre de
   service des mets, les plats de poissons devenant des plats à part
   entière, désormais servis avant les viandes.

   Napoléon, à la recherche d'un moyen de conservation des aliments pour
   ses armées lance un concours. Un inventeur, du nom d'Appert, découvre
   le principe de la conserve moderne utilisé aujourd'hui partout dans le
   monde et qui a conservé son nom (l'appertisation).

     Les critiques gastronomique apparaissent et monsieur Brillat-Savarin
     édite un livre deux mois avant sa disparition qui deviendra une
     grande référence :  "Physiologie du goût". C'est aussi l'époque où
     les grands cuisiniers comme Carême (qui écrira Le "Maître d'hôtel
     français"
      en 1854), Viard, Beauvilliers, Utrecht-Friedel, Audot, Lecointe,
     Raimbault, Archambault, Raison, Durand, Provence, Etienne, Gouffé,
     Dubois et Bernard, Brisse et Favre poseront les bases de la cuisine
     moderne, dont certaines appellations classiques demeurent encore
     aujourd'hui.

                     Emincé de porc frais à la minute

   Coupez les filets mignons de porc en forme d'escalopes que vous posez
   dans une poêle ou sur une tourtière après les avoir saupoudrés de mie
   de pain assaisonnée de fines herbes, sel et poivre; mettez du beurre
   dans une casserole et passez-y des échalotes hachées; mouillez avec du
   jus de côtelettes, sel et poivre; faites lier avec du beurre manié de
   farine et ajoutez une cuillère de moutarde à votre sauce au moment de
   servir.

      Texte tiré du "Petit dictionnaire de cuisine" d'Alexandre Dumas
                        (cuisinier, écrivain poête)

   A la fin du siècle, la bourgeoisie parisienne découvre les charmes de
   Deauville tandis que la bourgeoisie anglaise préfère la chaleur de la
   côte d'Azur (Nice, Cannes, Monaco). Afin de répondre à cette demande
   très haut de gamme naissent les palaces comme le Carlton ou le
   Negresco.

  Le début du XXe siècle

     L'hôtellerie passe au stade d'industrie. La multiplication des
     restaurants se poursuit et certains cuisiniers font fortune. Les
     livres consacrés à cet art se trouvent de plus en plus et sont à la
     portée de chacun. Les recettes sont claires, expliquées, temps de
     cuisson, conseils sur les choix des produits, hygiène, tout à chacun
     peut y puiser selon ses préférences. Le début du siècle voit de
     grands cuisiniers : Escoffier, Pellaprat, Pomiane, Montagné, Nignon,
     Richardin, Guéguan.... Auguste Escofier, surnommé "l'Empereur des
     Cuisiniers", sera le grand codificateur de la grande cuisine
     française et son oeuvre se fera surtout dans la recherche des goûts
     propres, naturels. Son livre "Le guide culinaire" est encore de nos
     jours une des plus grandes références de la gastronomie française.
     En salle le travail s'organise autour de trois méthodes de service :
     à la Française, à l'Anglaise et à la Russe.

     [guide.jpg] En 1900, est créé le premier guide "Michelin" afin
     d'aider les premiers automobilistes à trouver un gîte, un couvert et
     de quoi entretenir ou réparer leur automobile dans les régions
     qu'ils visitent, car à l'époque, faire le tour de France en auto
     relevait de l'exploit. Il faudra attendre 1926 pour voir les
     premiers restaurants étoilés du guide rouge. Dautres guides
     gastronomiques feront ensuite leur apparition : Gault et Millau en
     1972 et le Bottin Gourmand en 1982.

     [licence4.gif] La grande crise viticole de 1907 a conduit le
     gouvernement à légiférer la production vinique en France afin de
     protéger les produits français et en 1935, c'est la naissance des
     A.O.C par décret officiel. En 1940, le gouvernement aussi doit faire
     face à un problème de santé publique : l'alcoolisme. En effet, dans
     certaines régions de France (surtout au Nord) l'alcoolisme atteint
     des records et l'augmentation du nombre des débits boissons
     inquiète. La solution a été d'imposer une demande de licence auprès
     de la préfecture pour tout ouverture d'établissement . En 1949 le
     code des débits de boissons naissait avec le système de
     classification actuel (Licence I, II, III, IV, restaurant, etc...).

     En 1954, Marcel et Nelly Tilloy (Hostellerie La Cardinale à Baix)
     créent les "Relais de Campagne" qui deviendront ensuite la chaîne
     volontaire des "Relais et Châteaux". Le but est de rassembler le
     fleuron de l'industrie hôtelière française à travers un guide et une
     marque.
     Après mai 1968, les mentalités évoluent. La restauration hors-foyer
     se développe car de plus en plus de femmes travaillent. Pour
     répondre aux besoins nutritifs de cette clientèle, de nouveaux
     concepts qui ont fait leurs preuves aux États-Unis arrivent en
     France. En 1972, apparaît la première franchise de vente de
     hamburgers qui deviendra, en 1979, "Mc Donald's" : le concept de
     chaîne intégrée était né.
     Le service en restaurant évolue vers le service simplifié à
     l'assiette, mais les grandes tables perpétuent le service au
     guéridon.

   Copyleft TOUSSAINT Frédéric 2001. Ce cours a été réalisé avec le
     concours de http:// www.maitre-d-hotel.com et de educarest.free.fr
   #[ T e c h n o R e s t o . o r g ] » Flux [ T e c h n o R e s t o . o r
   g ] » Flux des commentaires

[ T e c h n o R e s t o . o r g ]

   Quelques idées sur le service au restaurant…

     * Technologie
          + Les approvisionnements en restauration
          + L’organisation du travail au restaurant
          + Le restaurant et son environnement
     * Culture Produit
          + Les produits du restaurant
          + Les boissons au restaurant (hors vins)
          + Les fromages de France
          + La gastronomie française
          + La gastronomie européenne
     * Culture client
          + Savoir s’exprimer
          + La vente au restaurant
               o La vente au restaurant : fiche d’intentions pédagogiques
               o La vente au restaurant : déroulement de la séance
               o La vente au restaurant : cours complet
               o La vente au restaurant : cours élève
          + Gérer les réclamations clientèle
               o Gérer les réclamations clientèle : fiche d’intentions
                 pédagogiques
               o Gestion des réclamations clientèle : déroulement de la
                 séance
               o Gérer les réclamations clientèle : cours complet
               o Gestion des réclamations clientèle : cours élève
          + Les ventes additionnelles
               o Les ventes additionnelles : fiche d’intentions
                 pédagogiques
               o Les ventes additionnelles : déroulement de la séance
               o Les ventes additionnelles : cours complet
               o Les ventes additionnelles : cours élève
     * Culture vin
          + Le service des vins rouges
          + Le service des vins rafraîchis
          + Les vins en France
               o Alsace
               o Beaujolais
               o Le jura
               o La champagne
               o La savoie
               o Le Bordelais
               o Le vignoble de la vallée du Rhône
               o La Provence
               o Le Languedoc-Roussillon
               o La corse
     * Le service
          + Les techniques de salle
               o Les flambages d’Esteban Valle
          + Les ateliers expérimentaux
               o Le service des boissons au restaurant
               o La réalisation des cocktails
               o Le service des vins rouges
               o Le service des vins rafraîchis
          + Les préparations d’office
     * Contact

[ T e c h n o R e s t o . o r g ] Blog

   Technologie

   18 Sep, 2016

   par toussaint · Published septembre 18, 2016

Mise à jour des vins de Corse

   Le cours sur les vins de Corse vient d’être mis à jour, vous pouvez le
   consulter ici ou dans le menu Culture vin->Les vins en France->La Corse

   Les vins

   11 Fév, 2016

   par toussaint · Published février 11, 2016

Mise à jour des vins de France

   Petit à petit les vins de France subissent une mise à jour. Les cours
   proposés dans le menu supérieurs « Culture vins » (donc en nouvelle
   version) sont théoriquement à jour, néanmoins si vous êtes certains...

   Technologie

   31 Jan, 2016

   par toussaint · Published janvier 31, 2016

Quoi de neuf sur technoresto ?

   Comme vous pouvez le constater, nous sommes passés sur un logiciel CMS
   plus performant (wordpress) qui offre une plus grande souplesse. Cela
   va permettre de faire évoluer plus facilement le site et apporte des...

   0

   Technologie

   17 Jan, 2016

   par toussaint · Published janvier 17, 2016

Mise à jour de technoresto.org

   Nous sommes actuellement en train de mettre à jour technoresto sur un
   nouvel hébergeur et sur une nouvelle plateforme, vous pouvez toujours
   consulter l’ancienne version en cliquant sur l’article.

   ____________________

Articles récents

     * Mise à jour des vins de Corse
     * Mise à jour des vins de France
     * Quoi de neuf sur technoresto ?
     * Mise à jour de technoresto.org

Archives

     * septembre 2016
     * février 2016
     * janvier 2016

Catégories

     * Les vins
     * Technologie

Méta

     * Connexion
     * Flux RSS des articles
     * RSS des commentaires
     * Site de WordPress-FR

RSS Nouvelles du CNRH

     * Session 2019. CAP Pâtissier
     * Journée de visite pour les BTS MHR option C
     * Trophée national Frédéric-Delair 4e édition 2020
     * Tablettes et ordinateurs pour les lycéens de Bascan
     * De la graine à la dégustation…
     * Session 2019. MC Accueil-Réception
     * Les nouveaux signes de qualité
     * Jeu en ligne - Gestion d'entreprise. Version 2
     * 15e Rencontres François-Rabelais - 2019
     * Malongo. Concours 2020. Règlement

   [ T e c h n o r e s t o . o r g ] C o p y l e f t -- 2 0 1 6 -- [ Tous
   droits réservés ]
