   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5NF3BJF

   [logo-msa.svg]
   Téléphone À votre écoute du lundi au vendredi,
   de 10h à 12H et de 14h à 18h ! 02 40 46 12 37
   Dates de stage Promotions S'identifier
   0 Produit Produits (vide)

   Aucun produit
   À définir Livraison
   0,00 € Total

   Commander
   Produit ajouté au panier, merci !
   Quantité
   Total
   Continuer mes achats Commander
   [logo-msa.svg]
   Dates de stage Promotions
     * Coffrets PilotageOffrez le choix
       Coffret Standing
       Coffret Standing
       Coffret Standing À partir de 99€
       14 avis
       Un coffret de pilotage qui donne la possibilité de choisir entre
       le... Livraison en 48h
       Coffret Optimum
       Coffret Optimum
       Coffret Optimum À partir de 111,20 €
       36 avis
       Le coffret de pilotage Optimum permet de piloter au choix une Audi
       R8, une... Livraison en 48h
       Coffret Prestige
       Coffret Prestige
       Coffret Prestige À partir de 179€
       28 avis
       Coffret cadeau prestigieux de conduite sportive sur circuit qui
       donne le... Livraison en 48h
       Coffret Ultime
       Coffret Ultime
       Coffret Ultime À partir de 199,20 €
       9 avis
       Motorsport Academy vous propose un nouveau coffret pilotage  : le
       Coffret... Livraison en 48h
       Coffret Excellence
       Coffret Excellence
       Coffret Excellence À partir de 299€
       19 avis
       Nouveau coffret cadeau, encore plus prestigieux ! Ce  coffret
       cadeau  vous... Livraison en 48h
       Coffret VIP
       Coffret VIP
       Coffret VIP À partir de 319,20 €
       18 avis
       Motorsport academy vous propose un  coffret cadeau d'exception  !
       Coffret... Livraison en 48h
     * Stage pilotagePilotez nos voitures
       Stage pilotage Ferrari 488 GTB Stage pilotage Ferrari 488 GTB
       Stage pilotage Lamborghini Huracán Stage pilotage Lamborghini
       Huracán
       Stage pilotage Ferrari 458 Challenge Stage pilotage Ferrari 458
       Challenge
       Stage pilotage Porsche 991 GT3 RS Stage pilotage Porsche 991 GT3 RS
       Stage pilotage Ferrari 458 Italia Stage pilotage Ferrari 458 Italia
       Stage pilotage Lamborghini Gallardo Stage pilotage Lamborghini
       Gallardo
       Stage pilotage Audi R8 V10 Stage pilotage Audi R8 V10
       Stage pilotage Nissan GTR Stage pilotage Nissan GTR
       Stage pilotage Ford Mustang Bullitt Stage pilotage Ford Mustang
       Bullitt
       Stage pilotage Porsche Cayman S Stage pilotage Porsche Cayman S
       Stage pilotage Alpine A110 Stage pilotage Alpine A110
       Stage pilotage Alpine Cup Stage pilotage Alpine Cup
     * Baptême passagerMontez aux côtés d'un pilote
     * Autres stages
       Stage perfectionnement Stage perfectionnement
       Trackdays Trackdays
       Stage mobilité réduite Stage mobilité réduite
       Stage rallye Stage rallye
       Stage drift Stage drift
       Stage monoplace Stage monoplace
       Stages enfants Stages enfants
       Stages multi-voitures Stages multi-voitures
     * Nos circuits
       Lohéac (35) Lohéac (35)
       Fay de Bretagne (44) Fay de Bretagne (44)
       Fontenay le Comte (85) Fontenay le Comte (85)
       Le Mans (72) Le Mans (72)
     * Blog

   % Découvrez nos promotions
   Slide background
   Slide background
   Slide background
   Slide background

   J'en profite >

   Ferrari, la classe à l'italienne
   Slide background

   Idée cadeau

   J'en profite

   A partir de

   99€

   Offrez un coffret pilotage à vos proches !
   Slide background
   Slide background
   Slide thumbnail
   Slide background

   J'en profite >

   FERRARI

   la classe à l'italienne...
   Slide background
   Coffret pilotage
   Offrez le choix
   Stage de pilotage
   Pilotez nos voitures
   Baptême passager
   Montez aux côtés d'un pilote

   Promos
   à la une
   Jusqu'à -30% ! Découvrez toutes nos promos
   -20%
   -15%
   -10%
   -30%
   -15%
   -10%
   PROMO -35%
   Stage de pilotage TRIO

   Stages pilotage multi-voitures
   Stage de pilotage TRIO

   à partir de 291,85 €

   [DEL: 449,00 € :DEL]
   PROMO -40%
   LAMBORGHINI HURACÁN

   Stage pilotage
   Lamborghini Huracán

   à partir de 125,40 €

   [DEL: 209,00 € :DEL]
   PROMO -20%
   Coffret pilotage VIP

   Coffrets Pilotage
   Coffret VIP

   à partir de 319,20 €

   [DEL: 399,00 € :DEL]
   PROMO -40%
   FERRARI 458 ITALIA

   Stage pilotage
   Ferrari 458 Italia

   à partir de 107,40 €

   [DEL: 179,00 € :DEL]
   PROMO -45%
   FORD MUSTANG

   Stage pilotage
   Ford Mustang Bullitt

   à partir de 65,45 €

   [DEL: 119,00 € :DEL]
   PROMO -40%
   Ferrari 488 GTB

   Stage pilotage
   Ferrari 488 GTB

   à partir de 125,40 €

   [DEL: 209,00 € :DEL]
   PROMO -30%
   AUDI R8

   Baptême passager
   Baptême Passager Audi R8

   à partir de 83,30 €

   [DEL: 119,00 € :DEL]
   Ils parlent de nos stages

   IFRAME:
   //cl.avis-verifies.com/fr/cache/7/0/6/70625e9f-e317-e044-55c3-fdd34567d
   d54/widget4/70625e9f-e317-e044-55c3-fdd34567dd54horizontal_index.html

Stages de pilotage sur circuit automobile

Pilotez sur le circuit de votre choix

   Motorsport Academy organise des stages de pilotage sur les plus beaux
   circuits de l'Ouest de la France comme sur les pistes de
   Fay-de-Bretagne, le Mans, Fontenay-le-Comte mais propose également un
   stage de pilotage à Lohéac.. Vous avez de plus la possibilité de
   choisir le circuit qui vous tente le plus, y compris si l'on vous offre
   un coffret cadeau pilotage.
   Découvrez nos circuits
   [instagram.svg]

   Instagram
   @MSA_pilotage
   [facebook.svg]

   Facebook
   @MSApilotage

   Avis des stagiaires !
   Le 16/09/2019 par Nathalie
   Un pilote passionné qui sait transmettre au public
   Le 16/09/2019 par Nathalie
   Un pilote passionné qui sait transmettre au public
   Le 16/09/2019 par
   Très belle idée de cadeau, coffret agréable à recevoir , bien complet
   qui permet de bien tester
   Le 16/09/2019 par
   Très belle idée de cadeau, coffret agréable à recevoir , bien complet
   qui permet de bien tester
   Le 16/09/2019 par Eric
   Véhicule certainement mois puissant qu'une Porsche, mais très agréable
   et tenant bien le pavé.
   13/09

   La vie d'un pneu dans l'univers du pilotage automobile

   Piloter la voiture de ses rêves sur un circuit, que demander de plus ?
   Mais avant d’enflammer la piste, parlons peu, parlons pneu ! Chez...
   05/08

   Ce qu'il faut savoir avant de vendre une voiture d'occasion..

   Beaucoup de personnes souhaitent revendre leurs véhicules, mais ne
   savent pas par où commencer. Vendre une voiture d’occasion peut
   représenter des...
   05/08

   Les jantes, le détail qui forge le caractère !

   Au delà de son utilité pour maintenir les trains roulants au dessus du
   sol, la jante permet à la voiture d’affirmer son caractère et se de...
   Découvrez toute notre actualité

L’expérience du
pilotage sur circuit
avec Motorsport Academy

   MSA Chaine Youtube Toutes nos videos

Offrez-vous un stage de pilotage avec Motorsport Academy

   L'automobile laisse rarement indifférent. Beaucoup de Français et de
   Françaises aiment la voiture : les amateurs de conduite automobile sont
   d'ailleurs de plus en plus nombreux à être attiré(e)s par les stages de
   pilotage. Ces stages sont en effet l'occasion de mettre en pratique
   leur passion pour les sports mécaniques, tout en bénéficiant d'un
   indispensable encadrement professionnel. Et si vous vous lanciez, vous
   aussi en faisant un stage ? Le pilotage automobile est désormais à
   votre portée : Motorsport Academy, école de pilotage solidement
   implantée dans le Grand Ouest de la France, vous propose de multiples
   formules de stages, adaptées à votre niveau, vos envies, vos
   aspirations et vos possibilités.
   12
   années
   d'expérience
   91000
   Stagiaires
   satisfaits !
   15
   Voitures
   en parc
   1180000
   kms parcourus
   avec nos voitures

Et si vous faisiez, vous aussi, un stage de pilotage ?

   Votre voiture, vous l'utilisez peut-être tous les jours, pour vos
   déplacements professionnels et personnels. Vous aimez conduire, c'est
   un fait. En prenant le volant d'un bolide sur un circuit, vous allez
   passer dans une autre dimension de la pratique automobile, puisque vous
   n'allez plus simplement conduire : vous allez piloter ! Le stage de
   pilotage vous permet de prendre le volant de la voiture sportive de vos
   rêves, et de vous acclimater avec la conduite sportive, tout en
   bénéficiant de l'incontournable apport théorique, des conseils et de
   l'encadrement de professionnels aguerris.

Le stage de pilotage : pour qui ?

   Les stages de pilotage s'adressent à tous, sans limitation d'âge. Dès
   18 ans, et le permis en poche, jusque 77 ans ou plus, il est possible
   de prendre le volant d'une superbe voiture de sport pour un stage de
   conduite sur circuit, sous la houlette d'un instructeur confirmé.
   Celles et ceux qui ne souhaitent pas prendre le volant, mais qui
   veulent ressentir les effets ahurissants de l'accélération ou du
   "freinage fort", peuvent choisir ou se faire offrir un "baptême
   pilotage en passager", qui leur permettra, assis à côté de
   l'instructeur, de faire des tours de circuit à bord du bolide de leurs
   rêves ! Votre stage de pilotage pourra aussi avoir lieu pour un roulage
   sur route ouverte, si vous avez déjà essayé plusieurs fois le circuit
   par exemple. Enfin, les personnes atteintes de certains handicaps
   physiques (paraplégiques, personnes amputées de la jambe droite)
   peuvent elles aussi faire un stage de pilotage Handisport.

J'ai déjà fait un stage de pilotage, c'est quoi la prochaine étape ?

   Vous souhaitez des cours de pilotage pour vous perfectionner dans la
   conduite automobile ? Chez Motorsport Academy nous vous permettons de
   ressentir les sensations d'un pilote automobile le temps d'une journée.
   Notre école propose également des stages de perfectionnement pour ceux
   d'entre-vous ayant déjà effectué des stages de conduite et qui
   aimeraient aller plus loin au volant de nos GT et voitures de prestige.

Le stage de pilotage : où et comment ?

   Motorsport Academy organise des stages de pilotage sur les plus beaux
   circuits de l'Ouest de la France comme sur les pistes de
   Fay-de-Bretagne, le Mans, Fontenay-le-Comte, mais propose également un
   stage de pilotage à Lohéac. Vous avez de plus la possibilité de choisir
   le circuit qui vous tente le plus, y compris si l'on vous offre un
   coffret cadeau pilotage qui sont pour beaucoup un cadeau inoubliables.
   Les coffrets cadeaux sont en effet le cadeau idéal pour toute personne
   passionnée de sports mécaniques.

   Envie de vous asseoir au volant de belles voitures aussi luxueuses que
   notre Ferrari 488 GTB V8 Bi-turbo ?  Regardez maintenant, notre parc
   automobile est composé des voitures parmi les plus prisées. Vous
   trouverez inévitablement chaussure à votre pied dans notre école de
   pilotage, sensations fortes garanties.

     Pilotez sur les plus beaux circuits automobiles de France

   Motorsport Academy propose à ses stagiaires de monter à bord des
   modèles les plus récents de voitures de course, pour enchaîner les
   courbes et les lignes droites en toute sécurité. Votre stage de
   pilotage pourra donc se faire en Ferrari, en Porsche, Nissan GTR ou
   bien même en Lamborghini Huracan qui est le digne successeur de la
   Lamborgihini Galllardo, etc... ou même en multivolants pour encore plus
   de sensations sur des bolides différents ! Vous serez d'abord briefé en
   salle, puis prendrez le volant, avec à vos côtés, votre instructeur, un
   pilote qualifié et passionné : la pédagogie de base est indispensable
   pour prendre encore plus de plaisir de sport automobile ! Nous vous
   permettons maintenant également de garder un souvenir à emporter chez
   vous, en effet, nous avons installé une caméra embarquée pour vous
   remémorer nos stages sur des voitures d'exception.

   Prenez contact avec nos équipes, qui se feront un plaisir de vous aider
   à trouver le stage de pilotage qui vous convient !
   [menu.png]
   Menu
   Mon Compte
   02 40 46 12 37

   Paiement
   3X sans frais

   Coffret cadeau
   chez vous en 48h

   Bon cadeau par
   email en 3min

   Accompagné par des
   instructeurs diplômés
   [logo-msa-white.svg]

   Leader dans l'ouest

   Leader du stage pilotage sur circuit dans l'ouest de la France.

   375 route de Vannes
   44800 Saint HERBLAIN

   MOTORSPORT ACADEMY
     * Qui sommes-nous
     * Recrutement
     * Nos partenaires
     * La boutique
     * Blog

   Je réserve ma date

   suivez-nous !
   msapilotage
   Contactez-nous

   Recevez les actus et promos Motorsport Academy
   ADRESSE MAIL______ [ ] J'accepte l'utilisation de mes données
   personnelles par Motorsport Academy (BUTTON) ok
   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous devez accepter
   l’utilisation et l'écriture de Cookies sur votre appareil connecté. Ces
   Cookies (petits fichiers texte) permettent de suivre votre navigation,
   actualiser votre panier, vous reconnaitre lors de votre prochaine
   visite et sécuriser votre connexion. Pour en savoir plus et paramétrer
   les traceurs: Mentions légales J'accepte
   [popup1568707448.jpg] [popup_VM1568707448.jpg]
   © copyright 2017 | Motorsport Academy | Programme d'affiliation
   Mentions légales CGV PLan du site
   Design & Développement par KOOKline

   Calendrier

   MOTORSPORT ACADEMY a environ 60 dates par an sur l’ensemble des
   circuits. Principalement des weekends ou jours fériés.
   Vous avez un chèque cadeau ? Pour réserver, rendez-vous dans l’onglet
   « Je réserve ma date  ».
