   #BIM » Flux BIM » Flux des commentaires alternate alternate

   [BIM-2019-70X24cm72DPI-03.png]

Bienvenue sur le site du projet BIM Construction Occitanie

   Pour accompagner les professionnels de l’acte de construire vers le
   BIM, leur permettre de comprendre les enjeux de la thématique et plus
   particulièrement la manière d’appréhender la maquette numérique BIM en
   phases conception, réalisation et exploitation, le groupement
   Constructys Occitanie / FFB Occitanie ont initié un projet intitulé BIM
   Construction Occitanie (BIM’CO), soutenu par le Conseil Régional et le
   PTNB (Plan Transition Numérique dans le Bâtiment).

   Le Projet BIM’CO consiste à expérimenter la maquette numérique et le
   BIM sur trois opérations réelles, conduites par des maîtres d’ouvrages
   distincts.

   –

   –

   –


   Retour sur les EVEN’BIM
   Retour en images sur ces moments de découverte, d’échange et de
   rencontres.
     * Le projet BIM construction Occitanie
     * Les opérations pilotes
     * Actualités
     * Le réseau des salles immersives SIRV
     * Contact & Liens

Évènements à venir

   Oct
   21
   lun
   18 h 00 min Transition Numérique et CyberSéc... @ Maison du BTP de la
   Lozère
   Transition Numérique et CyberSéc... @ Maison du BTP de la Lozère
   Oct 21 @ 18 h 00 min – 19 h 30 min
   Transition Numérique et CyberSécurité – FFB TP48 @ Maison du BTP de la
   Lozère
   Oct
   22
   mar
   17 h 30 min Perform’BIM Carcassonne @ FBTP11
   Perform’BIM Carcassonne @ FBTP11
   Oct 22 @ 17 h 30 min – 18 h 30 min
   Perform'BIM Carcassonne @ FBTP11
   ATELIER PRATIQUE DU LOGICIEL NOVA À DESTINATION DES
   ENTREPRISESD’INSTALLATION DE GÉNIE CLIMATIQUE (ET DES BE
   CONCEPTION)OUI,Découverte et prise en main du logiciel NOVA. Un
   logiciel de conception, dessin 2D/3D/BIM, calculset dimensionnements
   des réseaux fluides et[...]
   Oct
   29
   mar
   9 h 00 min Even’ BIM FBTP31 @ FBTP 31
   Even’ BIM FBTP31 @ FBTP 31
   Oct 29 @ 9 h 00 min – 14 h 00 min
   Even' BIM FBTP31 @ FBTP 31
   Nov
   26
   mar
   17 h 00 min Transition Numérique et CyberSéc... @ Alpha[R] - FBTP 11
   Transition Numérique et CyberSéc... @ Alpha[R] - FBTP 11
   Nov 26 @ 17 h 00 min – 19 h 00 min
   Transition Numérique et CyberSécurité – FBTP 11 @ Alpha[R] - FBTP 11
   Nov
   27
   mer
   17 h 30 min Transition Numérique et CyberSéc... @ FBTP81 @ FBTP 81
   Transition Numérique et CyberSéc... @ FBTP81 @ FBTP 81
   Nov 27 @ 17 h 30 min – 19 h 30 min
   Transition Numérique et CyberSécurité – FBTP 81 @ FBTP81 @ FBTP 81
   Nov
   29
   ven
   11 h 30 min Transition Numérique et CyberSéc... @ FBTP 82 @ FBTP 82
   Transition Numérique et CyberSéc... @ FBTP 82 @ FBTP 82
   Nov 29 @ 11 h 30 min – 14 h 30 min
   Transition Numérique et CyberSécurité – FBTP82 @ FBTP 82 @ FBTP 82
   Déc
   12
   jeu
   11 h 00 min Transition Numérique et CyberSéc... @ Maison du bâtiment -
   FFB 34
   Transition Numérique et CyberSéc... @ Maison du bâtiment - FFB 34
   Déc 12 @ 11 h 00 min – 13 h 00 min
   Informations à venir
   Voir le calendrier des événements

Le Diplôme Universitaire BIM

   Retrouvez ici l’actualité de cette nouvelle formation, lancée le
   05/11/2018

Le Cluster numérique

   Présentation et information sur le Cluster numérique Occitanie.

   Les porteurs de projet :

   Logo de la Fédération Française du Bâtiment Occitanie Logo Constructys
   Occitanie

   Les partenaires

   Logo Plan Transition Numérique dans le Bâtiment Logo Région Occitanie

   Les prestataires

   Logo BIM in Motion Logo BEA Informatique

   Logo FFB Occitanie  © 2019 Sox & Fox - BIM | Mentions légales | contact
   | Retour au portail

   Fièrement hébergé par WordPress Hébergement
   #BIM » Flux BIM » Flux des commentaires alternate alternate

   [7-pages2-SOUS-SITES-2019-762X1083cm72DPI-02.png]

     * Accueil
     * Actualités
     * Le projet BIM
     * Les opérations pilotes
     * Le réseau des salles immersives SIRV
     * Contact & Liens

   Le présent site internet (« le Site ») — édité par la Fédération
   Française du Bâtiment (« la FFB ) — est uniquement destiné à
   l’information personnelle de ses utilisateurs. L’accès et l’utilisation
   de ce Site sont soumis aux présentes Informations légales et conditions
   générales et à l’ensemble des lois applicables sur le territoire
   français.

   En accédant à ce Site et en l’utilisant, l’utilisateur reconnaît
   accepter sans réserve les Informations légales et conditions générales
   ci-après.

   La FFB se réserve le droit de modifier et mettre à jour à tout moment
   le contenu et les conditions d’accès au Site ainsi que les présentes
   Informations légales et conditions générales. Ces modifications et
   mises à jour s’imposent à l’utilisateur qui doit en conséquence se
   référer régulièrement à cette rubrique pour vérifier les mentions
   légales en vigueur.

Éditeur – Directeur de publication

   Fédération Française du Bâtiment
   (Union de syndicats professionnels régie par les articles L 2131-1 et
   suivants du Code du travail)
   33, avenue Kléber – 75784 Paris cedex 16
   No SIRET : 784 668 642 000 19
   Tél. : +33 (0)1 40 69 51 00

Crédits photos

   Fotolia

Design et développement :

   SOX & FOX
   6 rue du Nord – 34070 Montpellier
   +33 (0)4 67 66 09 54
   contact@soxetfox.fr

Hébergement :

   WordPress Hébergement / CMS Factory
   36, avenue Saint-Cléophas  – 34000 Montpellier
   contact@wordpress-hebergement.fr

Limitation de responsabilité

   L’objectif de la FFB est de diffuser des informations exactes et tenues
   à jour, la Fédération s’efforçant de corriger dans les meilleurs délais
   les éventuelles erreurs, omissions ou informations erronées qui lui
   seraient signalées.

   Cependant, en dépit des efforts et moyens déployés par la FFB, des
   erreurs ou omissions peuvent survenir.

   L’utilisateur reconnaît donc utiliser le Site à ses seuls risques. En
   aucun cas, la FFB ne pourra être tenue pour responsable des dommages
   directs ou indirects, et notamment de tout préjudice matériel, perte de
   données ou de programme, préjudice financier, résultant de l’accès ou
   de l’utilisation de ce Site ou de tous sites qui lui sont liés. Le
   contenu du Site est présenté sans aucune garantie de quelque nature que
   ce soit.

   Il est à ce titre rappelé que les informations publiées sur ce Site :
     * sont exclusivement de nature générale et ne visent pas la situation
       particulière d’une personne physique ou morale ;
     * ne sont pas nécessairement, en dépit des efforts de la FFB,
       complètes, exhaustives ou mises à jour en temps réel ;
     * ne constituent pas des avis ou conseils à caractère professionnel
       ou juridique, pour lesquels il est nécessaire de consulter un
       professionnel qualifié.

   En outre, la FFB n’est pas responsable des liens hypertextes pointant
   vers le présent Site et interdit à toute personne de mettre en place un
   tel lien sans son autorisation expresse et préalable. De même, les
   liens hypertextes établis en direction d’autres sites ne sauraient
   engager la responsabilité de la FFB, notamment, en ce qui concerne leur
   contenu.

   En cas de diffusion sur le Site de textes ou documents normatifs (ex :
   lois, décrets, arrêtés, circulaires, etc.), seules les publications
   officielles font foi.

   La FFB ne saurait répondre ni garantir de la disponibilité du Site ou
   encore des sources externes auxquelles il pourrait éventuellement faire
   renvoi.

   L’utilisateur reconnait expressément que tout téléchargement de contenu
   publié sur le Site ou sur tout autre site internet auquel il serait
   fait renvoi se fait à ses risques et périls et sous sa seule
   responsabilité. Il s’engage également à faire en sorte de se connecter
   au Site en usant d’un matériel informatique opérationnel, libre de tout
   virus, et d’un navigateur internet à jour.

   La FFB rappelle également que l’accès à tout ou partie du Site peut
   éventuellement être conditionné à l’acceptation, par l’utilisateur, de
   l’installation de cookies sur son ordinateur et ce, pour des raisons de
   statistiques et d’affichage. Pour rappel, un cookie est une information
   déposée sur le disque dur de l’utilisateur par le serveur du Site
   visité. Certaines parties du Site peuvent ainsi ne pas être
   fonctionnelles sans l’acceptation de cookies par l’utilisateur.

Propriété intellectuelle

   Tout le contenu du Site, incluant, de façon non limitative, les
   graphismes, images, textes, vidéos, animations, sons, logos et icônes
   ainsi que leur mise en forme sont la propriété exclusive de la FFB, à
   l’exception des marques, logos ou contenus appartenant à des tiers.

   Toute reproduction, distribution, modification, adaptation,
   retransmission ou publication, même partielle, des différents éléments
   du Site est strictement interdite sans l’accord exprès, préalable et
   écrit de la FFB. En l’absence d’autorisation, cette représentation ou
   reproduction, par quelque procédé que ce soit, constituerait une
   contrefaçon sanctionnée par les articles L.335-2 et suivants du Code de
   la propriété intellectuelle, susceptible d’engager la responsabilité
   civile et pénale du contrefacteur.

   Il est également rappelé que le contrefacteur s’expose en sus à ce que
   d’éventuelles actions en réparation soient intentées à son encontre par
   des tiers propriétaires de contenus copiés sur le Site.

Protection des données personnelles

   La FFB est soucieuse de la protection des données personnelles et de la
   vie privée des utilisateurs accédant au Site.

   À ce titre, l’utilisateur est informé que, dans le cadre de
   l’utilisation du Site, certaines de ses données personnelles peuvent
   être amenées à être collectées et traitées par la FFB, conformément aux
   dispositions légales et règlementaires applicables, en particulier la
   version en vigueur de la loi no 78-17 du 6 janvier 1978 relative à
   l’informatique, aux fichiers et aux libertés.

   La loi précitée entend par « données personnelles » toute information
   relative à une personne physique identifiée ou qui peut être
   identifiée, directement ou indirectement, par référence à un numéro
   d’identification ou à un ou plusieurs éléments qui lui sont propres.

   La FFB s’engage à ne collecter les données personnelles que pour des
   finalités précises, explicites et légitimes et à ne pas traiter ces
   mêmes données de manière incompatible avec ces finalités.

   Les données personnelles de l’utilisateur sont collectées via les
   formulaires et questionnaires de la FFB, lors de son adhésion à la
   Fédération, ou encore de façon automatique au cours de la navigation
   sur le Site.

   Les données personnelles collectées directement auprès de l’utilisateur
   par le Site ou les formulaires et questionnaires de la FFB peuvent
   éventuellement inclure les données suivantes ainsi que tout autre type
   d’information demandées expressément à l’utilisateur :
     * Données telles que le nom, le prénom, l’adresse email et le numéro
       de téléphone ;
     * Nom d’utilisateur ;
     * Situation professionnelle de l’utilisateur et informations diverses
       relatives à l’activité de la société d’appartenance.

   Le Site recueille en outre automatiquement certaines données relatives
   à son utilisation (non nécessairement personnelles au sens de la
   législation française et de la jurisprudence européenne). Ces
   informations recueillies automatiquement peuvent éventuellement
   comprendre :
     * L’adresse IP de l’utilisateur ;
     * Des informations relatives à l’ordinateur utilisé pour la
       navigation, le mode de connexion, tel que le type et la version du
       navigateur internet, le système d’exploitation et d’autres
       identifiants techniques ;
     * L’adresse URL des connexions, y compris la date et l’heure, ainsi
       que le contenu accédé.

   Il est rappelé que l’utilisateur n’est en aucun cas tenu de fournir
   lesdites données ou d’accepter l’installation de cookies sur son disque
   dur. Cependant, ce refus pourrait éventuellement rendre indisponibles
   certains services, fonctionnalités ou rubriques du Site.

   Les données personnelles de l’utilisateur sont notamment collectées et
   utilisées pour accéder aux fonctionnalités et services proposées sur le
   Site, maintenir des informations correctes et à jour sur l’utilisateur
   et répondre à une ou plusieurs des finalités suivantes :
     * Permettre la création et l’utilisation de l’espace adhérent sur le
       Site ;
     * Assurer la mise en ligne d’informations adéquates, actuelles et
       pertinentes (ex : Annuaire des entreprises, etc.) ;
     * Répondre aux demandes d’informations des utilisateurs et apporter
       un éventuel support technique ;
     * Mise en place de statistiques internes, destinées à améliorer la
       qualité des services et informations fournis sur le Site.

   L’accès aux Données personnelles est en principe strictement limité aux
   employés, préposés et mandataires de la FFB, habilités en raison de
   leurs fonctions et tenus à une obligation de confidentialité.
   Cependant, l’utilisateur est informé que la FFB peut éventuellement
   être amenée à partager certaines des données personnelles collectées,
   en conformité avec les finalités évoquées ci-dessus, avec les membres
   de son réseau ou ses éventuels sous-traitants (sociétés amenées à
   traiter, pour le compte et sous l’autorité de la FFB, des données
   personnelles. A titre d’exemple, les sites d’hébergement de données
   informatiques sont considérés par la loi comme des sous-traitants). A
   ce sujet, il est précisé que, en cas de recours à un ou plusieurs
   sous-traitants, ces derniers sont contractuellement tenus à une
   obligation de confidentialité et de sécurité des données et ne peuvent
   en aucun cas les utiliser sans l’accord préalable de la FFB. Enfin, en
   cas de transfert des données personnelles de l’utilisateur en dehors de
   l’Union européenne (« U.E. »), il est rappelé que les sous-traitants
   seraient tenus par contrat de mettre en œuvre les efforts et moyens
   nécessaires afin de garantir un niveau de protection équivalent à celui
   fourni au sein de l’U.E.

   En dehors des cas énoncés ci-dessus, la FFB s’engage à ne pas vendre,
   louer, céder ou donner accès à des tiers aux données personnelles de
   l’utilisateur sans son consentement préalable, à moins d’y être
   contrainte en raison d’une exigence légale (jugement, ordonnance,
   exercice des droits de la défense, etc.).

   Conformément à la loi no 78-17 du 6 janvier 1978 relative à
   l’informatique, aux fichiers et aux libertés, la FFB ne conservera les
   données personnelles de l’utilisateur que pendant la durée nécessaire à
   la réalisation des finalités énumérées ci-dessus ou pendant la durée de
   conservation minimale prévue par la législation applicable, notamment
   en matière civile et commerciale. Pendant cette période, la FFB
   s’engage à mettre à place les moyens juridiques et techniques aptes à
   assurer la confidentialité et la sécurité des données personnelles de
   l’utilisateur, de manière à empêcher leur endommagement, effacement ou
   accès par des tiers non autorisés.

   L’utilisateur est informé de son droit légal d’accès, de modification,
   de rectification et de suppression des données personnelles qui le
   concernent. Toute personne souhaitant accéder à ses données
   personnelles pour vérifier leur exactitude ou en demander la
   rectification, la mise à jour ou la suppression peut exercer ce droit,
   sous réserve de la fourniture d’une pièce d’identité valide, en
   s’adressant au service Informatique de la FFB : 9, rue La Pérouse 75784
   Paris Cedex 16.

   Pour toute information complémentaire sur la protection des données
   personnelles, l’utilisateur peut consulter le site de la Commission
   Nationale de l’Informatique et des Libertés (CNIL) : www.cnil.fr.

Litiges

   Les présentes « Informations légales et conditions générales » sont
   régies par les lois françaises en vigueur. Toute contestation ou litige
   liés à leur interprétation ou exécution relèvent de la compétence
   exclusive des tribunaux du ressort de la Cour d’appel de Paris.


   Logo FFB Occitanie  © 2019 Sox & Fox - BIM | Mentions légales | contact
   | Retour au portail

   Fièrement hébergé par WordPress Hébergement
   #BIM » Flux BIM » Flux des commentaires alternate alternate

   [7-pages2-SOUS-SITES-2019-762X1083cm72DPI-02.png]

     * Accueil
     * Actualités
     * Le projet BIM
     * Les opérations pilotes
     * Le réseau des salles immersives SIRV
     * Contact & Liens

Les événements

     * Étiquettes
       FBTP09 FBTP11 FBTP31 FBTP32 FBTP48 FBTP81 FBTP82 FFB30 FFB34

   Agenda
   Agenda
   Jour
   Mois
   Semaine
   octobre – novembre 2019 Oct – Nov 2019
   Tout plier Tout déplier
   Oct
   22
   mar
   Perform’BIM Carcassonne @ FBTP11
   Billets
   Oct 22 @ 17 h 30 min – 18 h 30 min

   ATELIER PRATIQUE DU LOGICIEL NOVA À DESTINATION DES ENTREPRISES
   D’INSTALLATION DE GÉNIE CLIMATIQUE (ET DES BE CONCEPTION)
   OUI,
   Découverte et prise en main du logiciel NOVA. Un logiciel de
   conception, dessin 2D/3D/BIM, calculs
   et dimensionnements des réseaux fluides et quantitatifs pour
   l’approvisionnement chantier
   Pour échanger, pratiquer et assimilier :
   – Dessin et conception
   – Calcul intégré
   – 3D pour gérer les réservations, les collisions…
   – Bibliothèques métiers
   – Compatibilité DWG et IFC (format BIM)
   – Calcul des pentes
   avec Laurent LOVELACE, directeur technique de la solution TRIMBLE Nova
   France


   Lire plus
   Étiquettes : FBTP11
   Oct
   29
   mar
   Even’ BIM FBTP31 @ FBTP 31
   Billets
   Oct 29 @ 9 h 00 min – 14 h 00 min

   Lire plus
   Étiquettes : FBTP31
   Nov
   26
   mar
   Transition Numérique et CyberSécurité – FBTP 11 @ Alpha[R] - FBTP 11
   Billets
   Nov 26 @ 17 h 00 min – 19 h 00 min

   Lire plus
   Étiquettes : FBTP11
   octobre – novembre 2019 Oct – Nov 2019
   Abonnez-vous au calendrier filtré
     * Ajouter au calendrier Timely
     * Ajouter à Google
     * Ajouter à Outlook
     * Ajouter au calendrier Apple
     * Ajouter à un autre calendrier
     * Exporter vers XML

   Fièrement hébergé par WordPress Hébergement
