   ﻿

   (BUTTON) Plateforme pour SMS marketing
     * SMS pro
     * Services
     * Tarifs
     * Blog
     * Contact
     *
          + Accès client
          + Créer un compte

Plateforme SMS pro

   Découvrir la plateforme d'envoi SMS
   avec votre offre de bienvenue !

Plateforme SMS pro

   Solution facile pour vos SMS pro !
   Plateforme d'envoi SMS pro

   Sans abonnement ni engagement, les meilleures options pour vos
   campagnes SMS !

   Assistance gratuite, accusés de réception, émetteur personnalisé, SMS
   enrichis… Nos envois de SMS en masse sont de type premium.

   Nos services SMS pour professionnels

SMS enrichi

   Une campagne SMS multimédia !
   Envoi de SMS enrichis

   Avec le SMS 2.0, vous disposez d'une page web mobile aux couleurs de
   votre entreprise.

   Images, plan d'accès, vidéo, texte illimité... Invitez facilement vos
   clients, un lien court est ajouté en fin de SMS par notre plateforme.

   En savoir + sur le rich SMS

Fichier SMS opt-in

   Nouveaux clients avec le SMS pro !
   Prospection par SMS

   Attirez de nouveaux clients avec campagne de SMS vers fichier opt-in :

   Particuliers, pro, tranche d'âge, géolocalisation, CSP, activité,
   civilité... De nombreux critères de sélection pour choisir la cible de
   votre SMS.

   En savoir + sur les fichier SMS opt-in

SMS programmés

   Programmez vos envois de SMS pro !

   Immédiat ou différé, vous choisissez l'horaire d'envoi de votre
   campagne.

   Le SMS automatisé (SMS d'anniversaire, notifications commande, colis,
   renouvellement...) est ajouté sur la plateforme par nos développeurs en
   fonction de vos besoins.

   Une API SMS vous permet d'ajouter des fonctionnalités pour gérer vos
   SMS depuis votre système informatique.

Assistance gratuite

   Mise en place des campagnes SMS gratuite !

   Sans abonnement ni engagement, les utilisateurs de la plateforme SMS
   ont la possibilité de nous confier leurs envois SMS pro de A à Z ou de
   se faire assister.

   Donnez-nous les infos et recevez un SMS de démo à valider ou modifier
   avant l'envoi !

   La solution idéale si vous préférez vous consacrer à votre coeur de
   métier plutôt qu'utiliser nos outils vous-même.

Stats marketing SMS

   Analyse de vos campagnes SMS pro !

   Accusés de réception des SMS, numéros erronés, désinscription et liste
   rouge, ouverture du lien de SMS enrichi...

   Les rapports de vos opérations de marketing SMS sont disponibles et
   commentés par nos experts sur simple demande.

   Analysez régulièrement vos statistiques d'envoi pour optimiser votre
   communication par SMS.

Expertise en marketing mobile

   Campagnes SMS pro

   SMS Proxima s'appuie sur l'expertise de son créateur dans le secteur de
   la communication, de la publicité et du marketing mobile depuis 2002.

   La société SMS Proxima et sa plateforme de SMS marketing sont créées
   suite aux nombreuses demandes d'entreprises clientes qui cherchaient un
   outil simple, efficace et économique pour diffuser leurs offres
   promotionnelles.

   La plateforme SMS pro accessible en ligne rencontre un rapide succès,
   essentiellement grâce au bouche à oreille et à quelques articles :

   Appvizer choisit la plateforme dans son article "Le TOP 4 des
   meilleures solutions de SMS Pro" avec les prestataires Digitaleo,
   SendinBlue et Wewmanager.

   Toujours en recherche d'innovation, 2018 sera l'année du lancement
   d'une nouvelle utilisation du routage SMS par les professionnels. Pour
   profiter de ce nouvel outil innovant en avant première et être informé
   de notre actualité et de nos promotions, vous pouvez vous inscrire à
   notre newsletter, en utilisant le formulaire en bas de page.

   Offrez à votre entreprise des outils de communication modernes et
   efficaces !

Marketing SMS

   Consultez nos articles marketing SMS pour découvrir les astuces et
   conseils de notre expert en SMS professionnel !

Articles marketing SMS

Fidélisation : SMS d'anniversaire

   Fidélisation : SMS d'anniversaire
   Publié le 02/10/2019

   Le SMS d'anniversaire automatisé est un outil de fidélisation à ne pas
   négliger. Il apporte une relation plus personnelle avec votre
   clientèle.
   Lire l'article

Saint Valentin : de nouveaux clients avec le SMS pro !

   Saint Valentin : de nouveaux clients avec le SMS pro !
   Publié le 30/01/2019

   La Saint Valentin est une opportunité commerciale pour développer votre
   fichier client tout en boostant vos ventes avec une campagne SMS
   opt-in. Vous pouvez aussi facilement faire venir vos propres clients
   accompagnés, ou tester une campagne SMS croisée.
   Lire l'article

Améliorez votre SMS marketing en 2019

   Améliorez votre SMS marketing en 2019
   Publié le 07/01/2019

   En 2019, différenciez-vous en envoyant des SMS pro plus percutants que
   ceux de vos concurrents ! SMS et inter-action, SMS personnalisés,
   segmentation... Nos meilleures astuces marketing SMS pour mieux
   exploiter notre plateforme cette année.
   Lire l'article

Agenda marketing 2019

   Agenda marketing 2019
   Publié le 26/12/2018

   Pour ne rater aucun événement commercial en 2019 et savoir quand
   envoyer vos campagnes de SMS, consultez notre agenda SMS marketing 2019
   !
   Lire l'article

Optimiser une campagne SMS opt-in

   Optimiser une campagne SMS opt-in
   Publié le 10/12/2018

   Nos 5 conseils pour rentabiliser le coût élevé des campagnes SMS opt-in
   ! Votre location de fichier optimisée facilement.
   Lire l'article

Campagnes SMS de décembre

   Campagnes SMS de décembre
   Publié le 27/11/2018

   Les campagnes SMS de décembre peuvent booster votre chiffre de fin
   d'année, mais quelles sont les moments stratégiques pour les envoyer ?
   Lire l'article

Plus d'articles SMS marketing

     * 5 conseils pour réussir votre campagne SMS
     * Comment réduire le nombre de caractères d'un SMS pro ?
     * Sondage par SMS
     * Quand envoyer un sms pro ?
     * SMS et gamification
     * Escape Game : 5 utilisations du SMS pro
     * SMS enrichi
     * Habillement, rentrée et SMS
     * Landing page et SMS pro
     * SMS et secteur loisir, boostez votre activité cet été !
     * Marketing SMS, définitions
     * SMS OVH vs SMS Proxima
     * SMS pro pas cher
     * Campagnes SMS 2018

     * SMS et e-commerce
     * Plateforme SMS mise à jour
     * SMS et activité touristique
     * Import iPhone vers plateforme SMS
     * SMS d'alerte à la population
     * SMS Marketing et écologie
     * Les notifications SMS utiles
     * Mailing SMS vs emailing
     * SMS lowcost et SMS premium
     * SMS PRO vs Forfaits SMS illimités des opérateurs
     * Envoi SMS pro et législation
     * Constituer un fichier pour vos envois SMS
     * SMS Pro et prêt à porter, interview client
     * Comment valoriser vos envois SMS professionnels ?

Ils utilisent nos services SMS

   Ils ont fait appel à nos services d'envoi SMS et nous ont laissé leurs
   avis clients, découvrez ce qu'ils ont pensé de notre plateforme :

   Modi in
   Logo Modi In

   "Service Exceptionnel, ravie de collaborer à nouveau avec vous avec vos
   nouvelles formules. Travail rapide, soigné et efficace."

   Céline Tobelaim, Modi in à Toulouse et Albi

   Soulery / Soulery Femme
   Logo Soulery

   "Très bon contact, très professionnel. Une question, un conseil,
   l’interlocuteur est toujours disponible. Nous recommandons."

   L'équipe Soulery, prêt à porter haut de gamme à Toulouse

   Superdry
   Logo Superdry

   "Pour info, nous avons eu des bons retours sur le SMS avec le lien
   montrant les photos du magasin et le plan d'accès. Merci pour la mise
   en place de la campagne."

   Jérémy Blaudez, Responsable marketing Superdry et Superdry Sport à
   Toulouse, Merignac, Limoges, Béziers, Bègles, Biarritz, Hossegor, Saint
   Jean de Luz...

   --------

   "Première expérience concluante !"

   Valérie Vergnes, Gérante Superdry Albi

   --------

   "Bonne expérience je valide et recommande"

   Edith Zampieri, Gérante Superdry Castres

   Hugi Protection - Point Fort Fichet
   Logo Plage des Lézards

   "Je suis entièrement satisfait du service SMS PROXIMA, les tarifs sont
   corrects, l’interface utilisateur est très intuitive, les SMS sont
   envoyés sans incident et SURTOUT le service technique est très réactif
   que ce soit par mail ou au téléphone ( j’ai même obtenu une réponse un
   1er mai !!). Bref, un service performant et un outil de communication
   efficace que je recommanderai avec grand plaisir."

   Florian Vall, Hugi Protection - Fichet à Perpignan
   Logo Happy Hour Escape Game

   Happy Hour Escape Game

   "La campagne SMS avec le lien a généré des achats sur mobile .
   L'assistance est rapide, efficace et de bon conseil. Nous referons
   appel à ce service pour notre marketing par SMS."

   Martine, Happy Hour Escape Game, jeu de Escape Game à Paris
   Logo Plage des Lézards

   La Plage des Lézards

   "Nous annonçons l'ouverture de la plage à nos clients, ainsi que les
   principales soirées de la saison depuis 4 ans. Les retours de ce type
   d'opération sont efficaces, cela nous permet d'avoir une plus grande
   portée au niveau des réservations du restaurant ainsi que de la
   fréquentation de l'établissement."

   Gautier Zahonero, La Plage des Lézards à Carnon
   Logo Excel Coiffure

   Excel Coiffure

   "Je suis satisfaite de cette campagne SMS qui a été rentable, je
   renouvellerai prochainement. Merci à Laurent pour l'assistance dans la
   mise en place et l'envoi de la campagne."

   Magalie Pasteleur, salon Excel Coiffure à Limoux
   Logos Apache, Tabou et Nikita

   Apache, Tabou et Nikita

   "Un mode de communication simple et efficace pour toucher notre
   clientèle rapidement, avec un coût de revient faible qui est largement
   amorti à chacune de nos campagnes SMS."

   Pierre-André Cuxac, boutiques Apache, Tabou et Nikita à Carcassonne et
   Limoux
   LogoFlower Shop

   Flower Shop

   "Ravie de ce concept avec photo, accès et descriptif ajoutés au SMS.
   J'ai eu de très bons retours et je ne manquerai pas de refaire appel à
   SMS Proxima pour d'autres publicités pour mes clients."

   Tatiana Le Bournot, boutique Flower Shop à Perpignan
   Logo Pain de Lana

   Le Pain de Lana

   "Une solution SMS que je recommande pour l'assistance et les conseils.
   Je ne pensais pas que le SMS serait un bon moyen de communiquer pour
   une boulangerie, mais ma première campagne m'a fait changé d'avis!"

   Stéphane Vidal, Le Pain De Lana à Perpignan
   Logo Malet Location

   Malet Location

   - La campagne a-t-elle été efficace ?

   "En effet cette campagne a généré des appels de renseignements."

   - Qu'avez-vous pensé de l'accompagnement pour la mise en place de la
   campagne ?

   "L'accompagnement de cette campagne a été parfait."

   Stéphanie, Malet Location, location de véhicules à Limoux
   Logo Qwidam, application d'alerte à la population

   Qwidam SAS

   "Nous utilisons SMS Proxima pour l'envoi de nos SMS à nos membres. Nous
   sommes très satisfaits des propositions techniques mais surtout du
   service client hyper réactif et très à l'écoute. Nous recommandons SMS
   Proxima à tous ceux qui souhaitent maitriser leurs campagnes SMS
   techniquement et financièrement."

   Jonathan Konckier, Qwidam SAS
   Logo Berlin Premium Clothing

   Berlin Premium Clothing

   "J'utilise le support depuis maintenant un petit moment et j'en suis
   très satisfait. Pour chacune de mes opérations commerciales un SMS est
   envoyé à mon fichier client. En effet la réaction des clients pour les
   3, 4 premiers jours est immédiate en terme de fréquentation et de
   chiffre ce qui permet d'optimiser les coûts d'envoi. De plus, le gérant
   est toujours à notre écoute et disponible pour mettre en place les
   campagnes SMS."

   Ismail Can Dundar, Berlin Premium Clothing à Perpignan
   Logo Caprices de Lili

   Les Caprices de Lili

   "Quand je souhaite faire partir une campagne SMS, je contacte Laurent
   et lui transmets les éléments de l'offre. Il s'occupe de tout de
   manière très professionnelle, je recommande ses services."

   Nathalie Dijon, Les Caprices de Lili et Les Folies de Lili, boutiques
   de lingerie à Perpignan
   Logo Tokyo Jeans

   Tokyo Jeans

   "Je double mon chiffre d'affaire le jour de l'envoi d'un SMS !"

   Bertrand Meunier, Tokyo Jeans et Berlin Premium à Perpignan

   Lire l'interview du client

   17 Bleu Citron

   "Très satisfaite des services de Laurent. Très réactif et de bons
   conseils. SMS Proxima est moyen simple, rapide et peu coûteux pour
   booster les ventes."

   Christine Hanana, 17 Bleu Citron, habillement à Figeac
   Avis SMS pro boutique The Dock

   The Dock

   "Très bien. Rapide, efficace, sympa, je suis satisfait de ce service."

   David Alvarez, boutique prêt-à-porter The Dock Le Soler
   Avis sur l'assistance à la campagne SMS d'Homéoformation

   Homéoformation

   "Très bonne prise en charge !"

   Annie-Paule Amouroux, Homéoformation
   Inscription à la newsletter :
   ____________________
   Votre pays : ____________________
   Envoyer

   Vous ne souhaitez plus recevoir notre actualité ni nos offres ?
   Désinscription newsletter
   Plan du site :
     * SMS professionnel
     * Solutions campagne SMS
     * Tarif envoi SMS
     * Marketing SMS
     * Nous contacter

   Réseaux sociaux :
     * Facebook
     * Twitter
     * Google+
     * Linkedin

   Informations :
     * Mentions légales
     * Politique de confidentialité
     * Cgvu

   Compte :
     * Espace client
     * Création de compte

   Plateforme campagne SMS pro par SMS Proxima
