
   Notre  calendrier pour  la saison 2019/2020 est en ligne ici
   Vous pouvez le télécharger au format pdf en cliquant sur le lien
   suivant : calendrier saison 19/20 - a.a.O
   prochaine date d'Ether
   Ether le 07 mai 2020
   THV - Théâtre de l'Hôtel de Ville
   Saint Barthélemy d'Anjou
   prochaines dates de Cargo l'archipel d'Ether
   Cargo le 09 avril 2020
   Centre Culturel de Sarlat
   Festival SPRING !
   avec l'Agence  Culturel Dordogne Périgord

   Cargo le 06 mai 2020
   THV - Théâtre de l'Hôtel de Ville
   Saint Barthélemy d'Anjou
   prochaines dates d'i.Glu
   (BUTTON)
   < saison 2019/2020
   i. glu le 22 novembre 2019
   Festival [Trafik°] de La Gare Mondiale
   Espace de la Madeleine - Bergerac

   i.glu les 28 et 29 novembre 2019
   LUX - Scène Nationale
   Valence

   i.glu du 12 au 14 décembre 2019
   Espace culturel Treulon
   Bruges

   i.glu les 18 et 19 décembre 2019
   Salle Jean Moulin
   CCM de Limoges

   i.glu du 07 au 10 janvier 2020
   Avant-Scène
   Cognac

   i.glu du 29 janvier au 02 février 2020
   Le Terrain Blanc
   Très Tôt Théâtre, Quimper

   (…)
   En 2019, le Collectif a.a.O devient Artiste Associés au THV - Théâtre
   de l'Hôtel de Ville de Saint-Barthélemy-d'Anjou.
   Être artiste associé au THV, c’est pour nous une invitation et une
   promesse que chacun se fait dans la relation. À nous de répondre par un
   temps fort de présence artistique, une implication dans la dynamique
   locale, une réflexion et des actions avec le public, les établissements
   scolaires et une complicité à inventer sur la programmation.
   Pour suivre tous les projets menés cette saison, rendez-vous sur le
   site du THV .
   nouveautés 2019/2020
   (BUTTON)
   soutiens
   (BUTTON)
   contact
   (BUTTON)
   presse
   (BUTTON)
   extension(s)
   (BUTTON)
   jeune public
   (BUTTON)
   spectacles
   (BUTTON)
   qui sommes nous ?

   (BUTTON)
   télécharger l'agenda de saison (pdf)
   (BUTTON)
   saison 2010/2011
   (BUTTON)
   < retour à l'accueil
   (BUTTON)
   saison 2017/2018
   (BUTTON)
   saison 2018/2019
   (BUTTON)
   saison 2011/2012
   (BUTTON)
   saison 2012/2013
   (BUTTON)
   saison 2013/2014
   (BUTTON)
   saison 2014/2015
   (BUTTON)
   saison 2015/2016
   (BUTTON)
   saison 2016/2017
   (BUTTON)
   < retour spectacles
   (BUTTON)
   < retour spectacles jeune public

                                    i.glu

                              du 12/05 au 14/05

                            Espace Jean Legendre

                                 Compiègne

                                    i.glu

                                7/01 et 10/01

                           Avant-Scène - SC Danse

                                   Cognac

                                    CARGO

                                    09/04

                    Centre Culturel de Sarlat-la-canéda

                        Festival jeune public SPRING

                 avec l'Agence Culturelle Dordogne Périgord

                                    i.glu

                                    07/04

                    Centre Culturel de Sarlat-la-canéda

                        Festival jeune public SPRING

                 avec l'Agence Culturelle Dordogne Périgord

   Les spectacles ETHER & CARGO ont bénéficié de septembre 2017 à août
   2019 du soutien de la Charte d’aide à la diffusion signée par l’Onda,
   Arcadi Île-de-France, l’OARA Nouvelle Aquitaine, l’ODIA Normandie,
   Réseau en scène – Languedoc-Roussillon et Spectacle Vivant en Bretagne

                                    i.glu

                               14/02 et 15/02

                                  Le Temple

                             Bruay-la-Buissière

                                    i.glu

                                    31/03

                     Théâtre jean Vilar- Saint-Quentin

                        Festival jeune public Kidanse

                   avec l'Echangeur CDCN  Hauts-de-France

                                    i.glu

                               02/04 et 03/04

                        Théâtre du Chevalet - Noyon

                        Festival jeune public Kidanse

                   avec l'Echangeur CDCN  Hauts-de-France

                                    i.glu

                              du 16/04 au 18/04

                     Festival jeune public Puy-de-Mômes

                             Cournon d'Auvergne

                                    i.glu

                               28/11 et 29/11

                           LUX - Scène Nationale

                                   Valence

                                    i.glu

                                    12/02

                     Festival jeune public HiverÔmomes

                        Les Hivernales CDCN d'Avignon

                                    i.glu

                                    22/11

                  Espace François Mitterand - La Madeleine

                             Festival [Trafik*]

                      avec La Gare Mondiale de Bergerac

                                    i.glu

                              du 17/03 au 20/03

                               Espace Franquin

                      Festival La Tête dans les Nuages

                        Scène Nationale d'Angoulême

                                    CARGO

                                    06/05

                                     THV

                         Saint Barthélémy d'Anjou

                                    i.glu

                              du 29/01 au 02/02

                              Le Terrain Blanc

                            Très Tôt Théâtre

                                   Quimper

                                    ETHER

                                    07/05

                                     THV

                         Saint Barthélémy d'Anjou

                                    i.glu

                               26/03 et 27/03

                          Espace Culturel - Chambly

                        Festival jeune public Kidanse

                   avec l'Echangeur CDCN  Hauts-de-France

                                    i.glu

                               02/04 et 03/04

                           La Faïencerie - Creil

                        Festival jeune public Kidanse

                   avec l'Echangeur CDCN  Hauts-de-France

                                    i.glu

                               13/12 et 14/12

                           Espace Culturel Treulon

                                   Bruges

                                    i.glu

                               18/01 et 19/01

                              Salle Jean Moulin

                                 CCM Limoges

   (BUTTON)
   < retour à l'accueil
   Ces partenaires nous ont apportés leur soutien au fil des annnées :

   OARA Office Artistique Régionale de la Nouvelle-Aquitaine
   IDDAC Institut de développement Artistique et Culturel
   Agence Culturelle Dordogne Périgord
   DRAC Aquitaine
   Conseil Général de la Gironde
   Région Aquitaine
   Ville de Bordeaux
   Conseil Général des Landes
   Spedidam
   Adami
   ONDA Office National de Diffusion Artistique
   La compagnie est subventionné par le Conseil Régional d’Aquitaine et la
   Mairie de Bordeaux et reçoit le soutien régulier de l’Agence Culturelle
   Dordogne Périgord,
   la DRAC Aquitaine et l’OARA (Office Artistique Régionale de la
   Nouvelle-Aquitaine)
   T.N.T Manufacture de Chaussures, Bordeaux
   Espaces Pluriels , Pau
   La Gare Mondiale, Bergerac
   Théâtre Georges Leygues, Villeneuve sur lot
   Manufacture Atlantique, Bordeaux
   TEEM Territoire des écritures en mouvement, Quimper
   CCN Malandain Ballet Biarritz
   La Fundicion, Bilbao
   Agora PNC Boulazac
   CCN Roubaix - Ballet du Nord
   Etoile du Nord, Paris
   La Grainerie, Balma
   Le Parnasse, Mimizan
   La Manufacture CDCN de Bordeaux
   Pessac-en-scène
   L'Empreinte Scène Nationale Brive-Tulle
   Communauté d'Agglomération Pays Basque
   Avant-scène, Scène conventionnée Cognac
   Les Marches de l'été, Le Bouscat
   Le Carré / Les Colonnes, Scène Nationale Saint M2dard en Jalles
   Lillico Jeune Public, Rennes
   Théâtre Les 4 saisons, Gradignan
   Scéne de Territoire - Agglomération du Bocage Bressuirais
   Le Gallia - Scène conventionnée  Saintes
   Le Volcan Scène Nationale du Havre
   L'Agora - Scène pour l'enfance et la jeunesse - Billère
   Lillico Jeune Public à Rennes
   Centre culturel de Sarlat

   (BUTTON)
   < retour à l'accueil

                          AAO - Am Angegebenem Ort

                            17 rue saint Benoît

                               33800 Bordeaux

          association loi 1901 SIRET 522 703 453 00038 - APE 9001Z

                                Carole Vergne

                         artistique@collectifaao.fr

                            +33 (0)6 67 28 28 75


                                 Hugo Dayot

                          diffusion@collectifaao.fr

                            +33 (0)6 20 93 38 57


                               Pascale Garbaye

                        administratif@collectifaao.fr

                            +33 (0)6 07 98 59 85

   (BUTTON)
   < retour à l'accueil
   IMMERSION VISUELLE ET DANSEE
   Stéphanie Pichon - JUNKPAGE - décembre 2016

   La chorégraphe Carole Vergne et son collectif pluridisciplinaire a.a.O
   n’avait jamais franchi le pas du jeune public.
   Ils y viennent par un joli glissement, celui d’Ether, solo pour un être
   solitaire dans un environnement dépouillé, créé l’an dernier, vers
   Cargo, sa version enfantine. D’Ether, le collectif a gardé l’aspect
   western et vagabondage, le mélange d’un univers visuel, dessiné sonore
   et dansé. Il y a ajouté, pour les enfants, un deuxième personnage et
   pas mal de malice.
   EDEN
   Stéphanie Pichon- JUNKPAGE - Février 2018

   Après l'excellent Cargo, Carole Vergne et Hugo Dayot s'adressent cette
   fois ci au tout petits.

   Pour Carole Vergne et son collectif a.a.O, il y eut tout d’abord
   l’expérience de Cargo, déclinaison jeune public de la pièce Ether,
   mélange délicat entre dessins, projections virtuelles et corps au
   plateau. Ce premier pas dans le monde des enfants a profondément
   bouleversé l’équipe pluridisciplinaire. « On s’est tellement amusé à
   l’écrire, la jouer, qu’on a eu envie de recommencer. »

   Avec i.glu, on devine une manière de ne pas reproduire la recette Cargo
   – qui, au vu de la tournée, a très bien fonctionné ! Le défi ? « Faire
   une proposition sensible, physique, abstraite, plastique à des enfants
   de 3 ans. »

   Voici donc i.glu, créé au Havre en décembre dernier. Une variation
   sensible et champêtre sur le vivant, le végétal, l’habitat, avec des
   corps et des dessins, du réel et des pixels. Et au milieu une cabane.
   La chorégraphe s’y amuse avec deux danseurs de l’apparition-disparition
   de personnages, épouvantail, cueilleur, jardiniers. Parce qu’elle a
   bien compris que l’accueil de ce très jeune public était essentiel à
   leur attention, les enfants pénètrent le plateau, un petit pixel dans
   la main.

   Après cette marche au milieu du décor ils se tiendront en lisière pour
   vivre une immersion sonore, plastique, physique. Cette intrusion dans
   la création jeune public s’est avérée un tel bouleversement que Carole
   Vergne compte en faire une ligne artistique à temps plein. Un aller
   sans retour pour creuser encore le sillon de la recherche
   chorégraphique jeune public, qui pourrait passer, pourquoi pas, par la
   création d’un lieu dédié.
   i.GLU - CAROLE VERGNE ET HUGO DAYOT
   Nathalie Yokel - Ballroom revue de danse - déc 2018/fév 2019

   Déjà avec Cargo l'archipel d'Ether, le collectif a.a.O nous avait
   envoûtés. Leur nouveau projet portera la même signature d'un univers
   fort, entre sensations sonores et immersion dans le dessin. (…) Ici
   c'est un monde plastique qu'ils déploient sur scène en recomposant sous
   nos yeux un jardin numérique, véritable écosystème fourmillant de
   sensations auditives et corporelles. (…) C'est ainsi que se croisent un
   épouvantail, un hérisson et un danseur qui deviennent alors, dans ce
   paysage mouvant, les marqueurs d'une biodiversité fascinante et
   fantaisiste.
   TRENTE TRENTE : FORMES COURTES POUR VOYAGE AU LONG COURS Yves Kafka -
   Inferno Magazine - Février 2018

   « Les Soupirs », « Aneckxander »… formes courtes pour voyage au long
   cours

   Le Théâtre des Quatre Saisons de Gradignan accueillait jeudi soir le
   Festival Trente Trente pour une soirée composée de quatre volets. (…)
   les deux autres propositions – tout aussi exigeantes et pointues mais
   plus « ouvertes » quant à leur réception – ont créé l’événement.

   Le temps de deux escales - Les Soupirs et Aneckxander - les
   spectateurs, séduits par les interprétations musicales mixées à une
   voix au timbre ensorcelant sur fond d’une scénographie onirique
   composées par le Collectif a.a.O, et impressionnés à n’en pas croire
   leurs yeux par la performance corporelle poussée jusqu’à un degré
   d’authenticité d’une pureté adamique d’Alexander Vantournhout, les
   spectateurs se sont abandonnés corps et âme à une invitation au voyage
   intérieur les menant très loin… jusqu’au plus près d’eux-mêmes.

   Les Soupirs, dont on doit la conception à Carole Vergne & Hugo Dayot
   versés dans la création d’objets hybrides convoquant chorégraphie,
   musique et arts visuels dans le but avoué d’introduire à un univers
   insolite, distillent les lieder de Franz Schubert recomposés par le
   biais des accents aériens du contre-ténor, Hicham Squalli, et de la
   musique suave interprétée par la guitare basse de l’alchimiste sonore
   qu’est Erik Baron. De cette voix – d’une pureté saisissante et dont la
   tessiture crée le trouble tant les frontières entre masculin et féminin
   sont ici abolies – soutenue par les accents mélancoliques des lieder
   qui l’accompagnent en boucles lancinantes, se dégage un pouvoir
   hypnotique décuplé par une scénographie de fumées et lumières
   crépusculaires.
   Immergés dans cet univers sonore et visuel aux vertus oniriques, les
   repères s’estompent et nous nous prenons à planer comme sous l’effet de
   substances psychoactives en suspension dans les volutes de fumée. Une
   expérience sensible in vivo où, s’élevant dans les rayons de lumière
   dessinant l’espace plongé dans l’obscurité, se font entendre des notes
   chantées qui résonnent au creux du souvenir. Et lorsqu’elles
   deviennent, ces notes égrenées, simples chuchotements et que la lumière
   revient, on se demande pourquoi le rêve n’a pas duré plus longtemps.
   (…)
   CAROLE VERGNE, CHOREGRAPHE ET INTERPRETE
   R.G - Sud Ouest - mars 2012

   Pour résister, il faut un sacré caractère… la petite boule d'énergie
   n'en manque pas : "C'est une personnalité de feu !" admire Michel
   Vincenot. Le directeur d'Espaces Pluriels à Pau est regard extérieur
   sur son solo "Y a trop de bruit pour que je puisse t'aimer" présenté le
   20 mars dans le cadre des Découvertes Chorégraphiques.
   "Toujours en ébullition" et prête à "bousculer les choses", Carole
   Vergne comprend que pour exister, elle doit trouver sa singularité.
   Cette bosseuse qui passe des heures à préparer son corps à la danse,
   s'astreint alors à déconstruire les stéréotypes appris au
   Conservatoire. Elle travaille avec Marie Siles, la compagnie STRAP à
   Bordeaux, Toufik Oudhriri Idrissi, accumule les workshops en Europe,
   rencontre des gens formidables qui m'ont accompagné dans mes rêves" :
   Régine Chopinot, Christian et François Ben Aïm, Patricia Kuypers, Stan
   Parker (Cie Trisha Brown)…
   Après 6 ans de travail en compagnie, elle crée un "atelier des singes"
   avec d'autres danseurs puis le collectif bordelais a.a.O en 2002. "Am
   Angegebenen Ort" (ici et maintenant) mêle à la danse, les arts visuels
   et plastiques, la poésie, la philosophie… "Tout ce qui peut amener à
   réfléchir autrement que par le corps" commente celle qui forme depuis 5
   ans à Bordeaux de jeunes danseurs, et intervient sans des projets
   pédagogiques.
   Toujours en éveil, elle a nourri son solo de Deleuze, Duras, Bataille,
   Peter Brook et transforme ses nuits d'insomnies en opportunité de
   création de dessins. Le solo lui a inspiré un poème, dont est issu le
   titre.
   POINT DE VUE : A MARCHE DANSEE
   Céline Musseau - Sud Ouest - mars 2016

   Elle danse, elle avance, elle balance, elle rampe, elle fait de la
   résistance. Carole Vergne, chorégraphe et danseuse de la compagnie
   bordelaise a.a.O incarne dans Ether un personnage en errance, un exilé
   anonyme, tour à tour femme ou homme, les projections vidéos, les ombres
   et les vêtements permettant de jouer avec le genre de l'interprète.
   Ether est autant une traversée en solitaire qu'une traversée d'états de
   corps et des territoires aussi, souvent bien peu cléments pour le
   marcheur en exode.
   Sur le plateau, un beau travail esthétique, avec une création visuelle
   et sonore qui nous fait passer de la ville à la campagne, partir du
   brouhaha des klaxons et d'une musique indus pour ensuite nous happer
   avec le chant d'un oiseau ou le ruissellement de l'eau d'une rivière.
   Les étapes s'enchaînent comme autant de tableaux éclairés par
   différentes ambiance lumineuses, au gré d'un réseau que le personnage
   aurait dessiné en amont, en pensée, et on emprunte avec lui/elle cette
   cartographie du corps et du cheminement.
   Elle roule sa bosse, cette danseuse au corps souple comme un roseau,
   qui plie, fléchit mais ne cède pas, titube mais ne tombe pas. Cette
   marche forcée est aussi inéluctable qu'éprouvante, portée par une danse
   ronde et robotique parfois, presqu'animale à d'autres moments. Et
   l'actualité oblige, il est difficile de ne pas penser aux chemins
   tortueux qu'empruntent aujourd'hui des milliers de migrants.
   LE COLLECTIF A.A.O AU T.N.T
   Lolita Haurat - Happen - décembre 2010

   Le collectif d’artistes confronte avec force et dérision la réalité
   virtuelle des écrans à nos corps, véritables supports de réception et
   palette de sensations. (…) L’amour, l’animosité et le chagrin prennent
   l’apparence de programmes télévisés, et nous nous apparentons à des
   marionnettes depuis lesquelles sont tirés les fils de nos perceptions
   et de nos sentiments. « Am angegebenen Ort », c’est-à-dire ici et
   maintenant, milite pour une prise de conscience imminente et
   collective.
   VERS UN AILLEURS SANS LIEU
   Stéphanie Pichon - JUNKPAGE - février 2016

   Territoire du vide. Dans une lumière faite texture, Carole Vergne livre
   une Ether abandonnée, solitaire, errante. Où le mariage des dessins, de
   la vidéo, du son, de la lumière et de la danse avance comme un seul
   être (…)
   Ce devrait être, sur le papier, un solo. Le deuxième de la chorégraphe
   et danseuse Carole Vergne après Y a trop de bruit pour que je puisse
   t’aimer en 2012. Ether tient plutôt d’une aventure collective où le
   spectateur ressent une présence de chacun, même invisible, qui habite
   chaque parcelle du plateau, chaque grain de lumière. (…)
   Vision qui n’est pas sans rappeler la version sans danseurs du Sacre du
   printemps de Romeo Castellucci, qui en appelle à une danse des cellules
   de poussière et des machines, sans corps, mais pas inhabitée. Ether est
   de cette trempe-là : aride et organique, solitaire et désespérément
   humain à la fois.
