   #» Flux » Flux des commentaires

   Aller au contenu
     * Accueil
     * Adresses utiles
     * Le Juridique
          + Conseillers du salarié
          + Nos Conseillers Prud’hommes
          + Défenseurs Syndicaux
     * Nos EVENTS
     * Nous trouver
     * Outils
     * Adhésion
     * Newsletter
     * Nos salles

   ← Articles plus anciens

   Publié le 29/08/2019 par CFDT UTI OUEST FRANCILIEN

   Cette galerie contient 3 photos.
   Toutes les galeries | Commentaires fermés sur

Pacte du pouvoir de vivre : Le Premier ministre annonce un changement de
méthode

   Publié le 29/08/2019 par CFDT UTI OUEST FRANCILIEN

   Cette galerie contient 1 photo.

   Publié le 27/08/2019 Par Didier Blain     Les 19 organisations
   signataires du Pacte pour le pouvoir de vivre (31 supplémentaires l’ont
   rejoint depuis), dont la CFDT, étaient reçues, à leur demande le 27
   août au matin par … Continuer la lecture →
   Toutes les galeries | Commentaires fermés sur Pacte du pouvoir de vivre
   : Le Premier ministre annonce un changement de méthode

Subvention Conseil Départementale des Hauts de Seine

   Publié le 24/06/2019 par CFDT UTI OUEST FRANCILIEN
   Publié dans Actu, Au quotidien | Commentaires fermés sur Subvention
   Conseil Départementale des Hauts de Seine

La Gazette de la Défense : Des saynètes pour sensibiliser sur le bien-être au
travail

   Publié le 23/05/2019 par CFDT UTI OUEST FRANCILIEN

   Cette galerie contient 2 photos.

   « T’es fatiguée ? Ah ouais t’es fatiguée ? Eh bien moi je n’en peux
   plus ! Tout ce que je veux c’est rentrer chez moi ! Partir loin d’ici !
   » Alors qu’une quinzaine de personnes patientent dans la … Continuer la
   lecture →
   Toutes les galeries | Commentaires fermés sur La Gazette de la Défense
   : Des saynètes pour sensibiliser sur le bien-être au travail

[Entretien] Laurent Berger : “Il nous faut un choc pour l’Europe”

   Publié le 23/05/2019 par CFDT UTI OUEST FRANCILIEN

   Cette galerie contient 1 photo.

   Laurent Berger appelle à passer à la vitesse supérieure en matière
   écologique et sociale en Europe et met en garde les dirigeants :
   l’Union ne peut pas être un espace économique coupé des citoyens. La
   CFDT a toujours été profondément … Continuer la lecture →
   Toutes les galeries | Commentaires fermés sur [Entretien] Laurent
   Berger : “Il nous faut un choc pour l’Europe”

Élections européennes : La CFDT s’engage pour l’Europe !

   Publié le 18/04/2019 par CFDT UTI OUEST FRANCILIEN

   Cette galerie contient 1 photo.

   Depuis plusieurs mois, toutes les organisations de la CFDT se
   mobilisent pour débattre de l’Europe. L’enjeu : faire prendre
   conscience de l’importance du scrutin et convaincre les salariés de se
   rendre aux urnes. Image – Engagés pour l’Europe ! JPGRappelons-le …
   Continuer la lecture →
   Toutes les galeries | Commentaires fermés sur Élections européennes :
   La CFDT s’engage pour l’Europe !

Rendez-vous le 6 mai 2019 – Pacte social et écologique

   Publié le 04/04/2019 par CFDT UTI OUEST FRANCILIEN

   Cette galerie contient 3 photos.
   Toutes les galeries | Commentaires fermés sur Rendez-vous le 6 mai 2019
   – Pacte social et écologique

Mobilisation des salariés de Castorama

   Publié le 28/03/2019 par CFDT UTI OUEST FRANCILIEN

   Laurent Berger est venu soutenir la CFDT de Castorama 1ère organisation
   syndicale dans l’entreprise « La mobilisation ne fait que commencer et
   toute la CFDT dont CFDT services vous aidera »
   CP 25.03.19 castoramaTélécharger
   Publié dans Actu | Commentaires fermés sur Mobilisation des salariés de
   Castorama

66 propositions pour donner à chacun le pouvoir de vivre

   Publié le 25/03/2019 par CFDT UTI OUEST FRANCILIEN

   Cette galerie contient 1 photo.

   Ce pacte social et écologique est porté par la CFDT avec 18 autres
   associations, mutuelles et syndicats. Il comporte 66 propositions pour
   donner à chacun le pouvoir de vivre. Télécharger :
   Toutes les galeries | Commentaires fermés sur 66 propositions pour
   donner à chacun le pouvoir de vivre

Grand débat national

   Publié le 11/02/2019 par CFDT UTI OUEST FRANCILIEN

   Cette galerie contient 1 photo.

   l’UTI de l’Ouest francilien lance une série de débats dans ces locaux
   de la Défense et de Cergy entre le 25 février et le 10 mars. Ces débats
   sont ouverts à l’ensemble de nos adhérents, de nos militants et à …
   Continuer la lecture →
   Toutes les galeries | Commentaires fermés sur Grand débat national

Grand débat national :Un espace d’expression à investir syndicalement

   Publié le 24/01/2019 par CFDT UTI OUEST FRANCILIEN

   Cette galerie contient 1 photo.

   Dans les territoires comme dans les lieux de travail, la CFDT invite
   militants et adhérents à participer au débat et y pousser leurs
   propositions. De nombreux outils sont d’ores et déjà disponibles. «
   Transformer les colères en solutions », écrivait … Continuer la lecture
   →
   Toutes les galeries | Commentaires fermés sur Grand débat national :Un
   espace d’expression à investir syndicalement

Consultation du CESE sur les jeunes et l’avenir du travail

   Publié le 14/01/2019 par CFDT UTI OUEST FRANCILIEN

   Cette galerie contient 1 photo.

   Le CESE lance une consultation en ligne jusqu’au 25 janvier sur les
   jeunes et l’avenir du travail. Comment bien commencer sa vie active ?
   Comment donner plus de sens et d’intérêt au travail ? Comment se
   préparer aux évolutions futures … Continuer la lecture →
   Toutes les galeries | Commentaires fermés sur Consultation du CESE sur
   les jeunes et l’avenir du travail

La CFDT est le premier syndicat de France !

   Publié le 13/12/2018 par CFDT UTI OUEST FRANCILIEN

   Cette galerie contient 1 photo.

   En confortant sa position dans la fonction publique, la CFDT est
   devenue la première organisation syndicale de France tous secteurs
   confondus. Un moment historique. C’est par un Tweet de Laurent Berger
   envoyé le 11 décembre à 9 h 52 que … Continuer la lecture →
   Toutes les galeries | Commentaires fermés sur La CFDT est le premier
   syndicat de France !

Forum des Droits Sociaux

   Publié le 22/11/2018 par CFDT UTI OUEST FRANCILIEN

   Publié dans Actu | Commentaires fermés sur Forum des Droits Sociaux

Élections fonctions publiques : C’est parti pour le sprint final

   Publié le 12/11/2018 par CFDT UTI OUEST FRANCILIEN

   La journée orange du 6 novembre marque l’entrée dans la dernière ligne
   droite de la campagne. À quelques semaines du vote, il s’agit de
   rencontrer le plus grand nombre d’agents et de les convaincre de voter
   et faire voter CFDT.

   Orange sera la couleur du 6 novembre. Alors que les listes de candidats
   sont bouclées et validées depuis le 25 octobre, une nouvelle phase de
   la campagne est lancée. L’organisation, mobilisée à tous les niveaux
   – sections, fédérations, unions régionales… –, appelle les agents à
   voter et faire voter CFDT.

   Le message auprès des militants est régulièrement passé : une
   progression de 20 000 voix permettrait à la CFDT de passer première
   organisation syndicale, privé et public confondus. « Ce qui est en jeu,
   c’est le type de syndicalisme qui sera majoritaire demain dans la
   fonction publique, a rappelé Mylène Jacquot, secrétaire générale de la
   CFDT-Fonctions publiques, lors du conseil national confédéral
   d’octobre. Les agents sont en attente d’un syndicalisme exigeant, en
   prise avec leur quotidien et leur travail, tel qu’il est porté par la
   CFDT. » Tous les militants qui ont participé à des tournées sur le lieu
   de travail des agents le confirment : la CFDT est bien accueillie, sa
   différence est appréciée.

   Des listes ont pu être montées dans des établissements faisant figure
   de forteresses imprenables, à l’image des grands centres hospitaliers
   de Versailles et d’Argenteuil ou de collectivités territoriales telle
   la communauté urbaine de Marseille. Aussi faut-il garder le tempo de la
   campagne, à seulement quelques semaines du vote, le 6 décembre pour
   ceux qui votent à l’urne, et à partir du 29 novembre pour ceux qui
   choisissent le vote électronique.

   Un second souffle

                                Le vote fonction publique, mode d’emploi

         Le 6 novembre au plus tard, les listes électorales doivent être
  affichées sur le lieu de travail. Les agents ont jusqu’au 19 novembre
pour faire une requête auprès de l’administration en cas d’erreur ou de
non-inscription. Les modalités de vote, électronique, à l’urne ou par
    correspondance, peuvent différer selon les administrations et parfois
selon l’instance à élire. La période de vote électronique doit débuter
     au plus tôt le 29 novembre et s’achever le 6 décembre. Les agents
       recevront auparavant leurs identifiants et codes d’accès afin de
procéder à l’ouverture de leur espace de vote (attention à bien relever
le courrier de toutes ses boîtes mail). « Mieux vaut ne pas s’y prendre
   au dernier moment, conseille Martial Crance, secrétaire national de la
  CFDT-Fonctions publiques. En cas de code ou d’identifiant égaré, une
    procédure permet de les récupérer. » Le 6 décembre, il conviendra
       d’être vigilant sur les heures de fermeture des bureaux de vote,
        virtuels ou non. Quant aux résultats, si le taux de participation
             officiel est communiqué dès le 7 décembre, les chiffres de
 représentativité nationale des organisations syndicales devraient, eux,
                                être annoncés à partir du 10 décembre.

   « Faire des listes, c’est difficile, et il faut reconnaître l’effort
   impressionnant produit par les équipes pour les constituer, lance
   Jocelyne Cabanal, secrétaire nationale. Soufflons un peu mais,
   derrière, il faut pouvoir repartir. C’est le signal donné par le
   6 novembre. On repart et on y va à fond. L’idée est d’aller au contact,
   tout simplement, partout où nous le pouvons sur nos territoires, en
   fonction des besoins exprimés par les fédérations. Nous avons pensé par
   exemple aux établissements scolaires, aux restaurants administratifs,
   aux directions départementales interministérielles. » Le contact direct
   est une méthode imparable, poursuit-elle, évoquant les derniers
   éléments chiffrés sur le sujet. « Quand vous voulez faire changer les
   gens d’avis et les décider à voter pour vous, si vous procédez par
   campagne d’affichage, vous n’y arrivez pas, vous obtenez juste un gain
   de notoriété ; si vous communiquez par e-mail, vous arrivez à
   convaincre une personne sur 100 000, pareil si vous laissez des tracts
   à disposition. En revanche, quand on est capable d’aller serrer la main
   des gens, de parler avec eux, c’est une personne sur 14 que l’on
   parvient à convaincre ! »

   Mais les militants ne sont pas tous à l’aise avec le contact direct,
   les uns y excellent quand d’autres redoutent l’exercice. « Cette
   journée orange a aussi pour vocation d’apprivoiser ce que peut être le
   contact direct afin de reproduire cette action autant que nécessaire
   jusqu’au 6 décembre », indique la secrétaire nationale, qui conseille
   d’élargir le cercle militant, de proposer aux adhérents et
   sympathisants de participer à ces actions.

   À chaque situation ses outils

   Pour les y aider, une palette complète d’outils est à leur disposition.
   Le dernier en date : une carte-pétition qui porte une revendication
   phare de la CFDT, la participation de l’employeur public à la mutuelle
   des agents, fonctionnaires ou contractuels. À cela s’ajoutent les
   « tracts à trous » à compléter avec des revendications locales, le
   livre L’Autre Trésor public, des mémos pour briefer les équipes qui se
   lancent dans une tournée des services. Des tracts thématiques
   permettent de nourrir les échanges avec les agents rencontrés et de
   répondre à leurs préoccupations : « Sortir les contractuels de
   l’oubli », « Pour une augmentation du pouvoir d’achat », « Agents
   publics : soyez acteurs de votre carrière ». Grâce aux coordonnées
   recueillies pendant les tournées, les militants suivront en temps réel
   les intentions de vote des agents, par des relances téléphoniques ou
   des campagnes SMS. « Nulle part il n’y a de génération spontanée de
   travailleurs qui viennent voter pour la CFDT !, résume Laurent Berger.
   Mais aucun de nous ne peut s’exonérer de sa responsabilité individuelle
   dans ces élections, aller voir les équipes, les soutenir, faire le job,
   y compris passer un certain nombre de coups de fil… Tous,
   collectivement, nous pouvons faire gagner la CFDT. »

   mneltchaninoff@cfdt.fr
   Publié dans Actu | Commentaires fermés sur Élections fonctions
   publiques : C’est parti pour le sprint final

[Diaporama] Argenteuil, Ville orange

   Publié le 22/10/2018 par CFDT UTI OUEST FRANCILIEN

   Le 5 octobre, plus de 70 militants ont participé à l’opération
   « Argenteuil, ville orange ». Avec un  objectif : rendre visible la
   CFDT, en allant à la rencontre des agents des fonctions publiques et
   salariés du secteur privé. Retour en images sur cette journée d’action
   innovante.


   Voir le diaporama ici :
   www.canva.com/design/DADFkr01MYw/aWchXfSYYdw3CWy8Waua_w/view?website
   Publié dans Actu | Commentaires fermés sur [Diaporama] Argenteuil,
   Ville orange

Parlons retraites : la solidarité avant tout !

   Publié le 18/10/2018 par CFDT UTI OUEST FRANCILIEN

   La CFDT a dévoilé les résultats de la grande enquête Parlons retraites
   le 18 octobre. L’occasion de présenter son manifeste en faveur d’un
   système porteur de progrès social.

   IFRAME: https://www.dailymotion.com/embed/video/k7znnbOvVXVpCus9vUR

    Les premiers résultats de l’enquête détaillés par Frédéric Sève

   Quelque 120 000 participants, 14 millions de réponses cumulées… Les
   chiffres parlent d’eux-mêmes : l’enquête Parlons retraites, lancée par
   la CFDT le 12 juin dernier, est un incroyable succès. « Le résultat va
   bien au-delà de ce que l’on pouvait espérer », relèvent les secrétaires
   confédéraux Virginie Aubin et Florian Meyer, maîtres d’œuvre de cette
   étude XXL. La surprise est d’autant plus grande que l’éventail des
   profils d’internautes qui se sont connectés afin de répondre aux
   153 questions est très large : des salariés du privé (44 %), des agents
   du public (23 %), des retraités (23 %) mais aussi des apprentis, des
   intérimaires, des étudiants… Preuve, si besoin était, de l’intérêt que
   suscite le sujet. « La masse des répondants est énorme, insiste Annie
   Jolivet, économiste au centre d’études de l’emploi et du travail
   (CEET). Certes, ils n’ont pas été tirés au sort mais, comparé à
   d’autres études sur ce même thème, ils sont trente à quarante fois plus
   nombreux ! »

   Certaines idées reçues battues en brèche

                      Manifeste pour faire de la retraite un droit nouveau

   La réforme des retraites est bel et bien lancée. Après une première
      phase de concertations avec les partenaires sociaux ces six derniers
         mois, le gouvernement a commencé à préciser ses intentions, le
      10 octobre. Le haut-commissaire chargé de cette réforme, Jean-Paul
Delevoye, a ainsi pris une série d’engagements devant les représentants
  des salariés et des chefs d’entreprise. « Ils montrent que la CFDT a
été entendue, se réjouit le secrétaire national Frédéric Sève. Comme
     nous l’avions demandé lors de la concertation, la répartition est
   confortée. Nous avons également obtenu la garantie des droits acquis,
le maintien de l’âge légal à 62 ans et l’abandon de toute discussion
sur l’âge pivot. L’engagement pris de faire cette réforme à périmètre
constant est également une exigence de la CFDT qui a été satisfaite. »
        Une nouvelle période de concertation avec les partenaires sociaux
      s’ouvre pour encore quatre à six mois. De quoi faire entendre les
  propositions CFDT issues de son manifeste présenté le 18 octobre. Elle
     souhaite « construire un nouveau système qui soit collectif, juste,
 équitable et lisible, qui garantisse le droit de bénéficier pleinement
    de sa retraite et qui apporte des droits nouveaux, moteurs de progrès
 social ». Ce manifeste repose sur quatre piliers déclinés en autant de
   revendications clairement affichées et appuyées par les résultats de
  l’enquête Parlons retraites : « Une solidarité universelle pour une
    répartition confortée » ; « Des droits personnalisés pour plus de
   justice sociale » ; « Favoriser l’égalité entre les hommes et les
                         femmes » ; « Construire des droits nouveaux ».

      Retrouvez l’intégralité du manifeste CFDT sur www.cfdt.fr et sur
                                                  www.parlonsretraites.fr.

   De quoi en tirer quelques enseignements intéressants… et tordre le cou
   à certaines idées reçues. En matière de retraites, c’est la solidarité
   qui est plébiscitée. À la proposition « ça devrait être du chacun pour
   soi », sous-entendu chacun finance sa propre pension de retraite sans
   se soucier des autres, les répondants disent non très massivement, à
   plus de 85 %. Et ce, quel que soit leur âge. Ils vont encore plus loin
   en estimant pour 75 % d’entre eux que le système de retraites doit
   compenser des périodes de chômage cumulées au cours de la vie active,
   la perte du conjoint, le temps partiel, les études, les congés
   parentaux, etc. Idem pour les jeunes qui souhaitent que le système
   tienne davantage compte du temps d’accès au premier emploi. « Les choix
   s’expriment entre autres en fonction des intérêts des uns et des
   autres. Le sexe, l’âge et la situation d’emploi jouent sur la priorité
   de compensation retenue, tout comme la durée des études des cadres et
   des agents de catégorie A de la fonction publique, confirme
   l’économiste. Mais une partie des répondants exprime également
   clairement une vision de la société. »

   Le dispositif carrière longue plébiscité

   Une vision illustrée par le système de retraite idéal selon une grande
   majorité des répondants : il serait, selon leurs réponses (58 %), bâti
   autour d’un socle de règles communes complété par des spécificités par
   métiers. « Ce qui est frappant, c’est la façon dont les choses se
   combinent autour des parcours professionnels, de la qualité de vie au
   travail, des ressources et de la santé, souligne Annie Jolivet. Toutes
   ces dimensions sous-jacentes prennent corps au moment de la retraite. »
   Un exemple ? Selon l’enquête, la retraite fait d’autant plus peur que
   les salariés « ont du mal à mettre leurs idées en pratique dans le
   cadre de leur travail » ou qu’ils déclarent qu’au travail, « on ne
   rigole jamais ». Mais elle est également plus angoissante pour ceux qui
   subissent des conditions d’emploi dégradées – les chômeurs, les
   intérimaires, les salariés en contrat à durée déterminée. « Ces
   marqueurs se retrouvent dans toutes les catégories
   socioprofessionnelles », insiste la chercheuse. Cette peur s’exprime
   tout d’abord par la crainte d’un manque d’argent une fois la carrière
   professionnelle achevée : environ 80 % des futurs retraités à plus ou
   moins longue échéance pensent que leur niveau de vie va baisser !
   Deuxième inquiétude, la santé : 67 % craignent de ne pas pouvoir faire
   face à ce type de dépenses une fois à la retraite. Beaucoup souhaitent
   d’ailleurs qu’en ce domaine des dispositions soient prises en amont.
   Huit personnes sur dix ayant répondu à l’enquête estiment que la
   pénibilité est insuffisamment prise en compte dans le système actuel.
   Ils sont 94 % à trouver normal que ceux qui ont commencé à travailler
   tôt puissent prendre leur retraite plus tôt. Une revendication portée
   et obtenue par la CFDT en 2003. Elle pourrait inspirer la création de
   nouveaux droits dans le cadre de la concertation qui s’est ouverte. Et
   ainsi renforcer ce sentiment exprimé par plus de la moitié des
   répondants de plus de 40 ans : la retraite, « c’est enfin la vraie
   vie ».

   dprimault@cfdt.fr
   Publié dans Actu | Commentaires fermés sur Parlons retraites : la
   solidarité avant tout !

Création de l’UTI CFDT de l’Ouest Francilien

   Publié le 24/09/2018 par CFDT UTI OUEST FRANCILIEN

Félicitations à  Vincent Pigache élu Secrétaire Général de l’UTI de l’Ouest
Francilien !

   Publié dans Actu | Commentaires fermés sur Création de l’UTI CFDT de
   l’Ouest Francilien

[Vidéo] Rentrée sociale : Un agenda déjà bien rempli

   Publié le 06/09/2018 par CFDT UTI OUEST FRANCILIEN

   Publié le 05/09/2018
   Par Anne-Sophie Balle

   Annoncées dès la mi-juillet par le président de la République, les
   rencontres bilatérales visant à échanger avec les partenaires sociaux
   sur l’agenda social des prochains mois se sont achevées le 4 septembre.
   Retour sur les grands dossiers de cette rentrée sociale.

   Une rentrée sociale sur les chapeaux de roue. Depuis le 29 août, le
   Premier ministre accompagné de Muriel Pénicaud, ministre du Travail et
   d’Agnès Buzyn, ministre de la Santé, recevait tour à tour l’ensemble
   des organisations syndicales et patronales. La CFDT, reçue le 4
   septembre, a fermé le bal. Six semaines après le mini-sommet social
   organisé à l’Elysée autour du président de la République, ces
   rencontres bilatérales avaient pour dessein de « tracer les contours du
   programme de travail de l’année à venir en matière sociale, les grands
   axes des évolutions que le gouvernement envisage et la méthode pour y
   parvenir » selon les termes employés par le Premier ministre. Elles ont
   été pour la CFDT l’occasion de redire au gouvernement que « toute
   politique qui ne ferait pas sens donnerait le sentiment qu’on égraine
   des réformes sans intérêt ». Laurent Berger en appelant à « des
   politiques sociales beaucoup plus assumées et des politiques de
   solidarité plus fortes ». En ligne de mire du secrétaire général : les
   arbitrages budgétaires annoncés ces derniers jours dans la presse et,
   plus globalement, les économies envisagées sur les plus démunis et les
   plus éloignés de l’emploi. Celles-ci « donnent l’impression de
   s’attaquer aux plus fragiles ».

   Une remise à plat du système qui fasse sens

   IFRAME: https://www.dailymotion.com/embed/video/x6t3edo

   Dans un contexte économique et social toujours dégradé, avec des signes
   d’amélioration qui tardent à se faire jour sur le front du chômage, les
   échanges ont donc naturellement porté sur les sujets brûlants de cette
   rentrée sociale. A commencer par l’assurance-chômage, pour laquelle le
   président de la République a souhaité une « remise à plat du système »
   en demandant début juillet aux partenaires sociaux de rouvrir une
   négociation sur le sujet. Encore faut-il pour cela que ceux-ci soient
   respectés dans leur capacité de négociation et d’innovation, souligne
   la CFDT. Aussi elle réfute d’emblée que le dossier soit abordé sous le
   seul prisme budgétaire. « La réponse au chômage ne peut pas, non plus,
   se réduire au versement d’un minima social par l’Etat ou d’une offre de
   formation pour solde de tout compte. Et ce n’est pas non plus en
   favorisant les heures supplémentaires, au détriment de ceux qui n’ont
   pas d’emploi ou en instaurant une dégressivité des allocations chômage
   qu’on résoudra le problème, a rappelé la CFDT. « En revanche, s’il
   s’agit de construire un système qui continue à être performant dans
   l’indemnisation et qui accompagne vers l’emploi durable, la CFDT
   assumera sa part de responsabilité comme elle l’a toujours fait dans le
   cadre du paritarisme », développait Laurent Berger à sa sortie de
   Matignon. Reste à savoir ce qui figurera dans la lettre de cadrage
   transmise par les pouvoirs publics dans les prochains jours.« Si la
   lettre de cadrage ne nous convient pas, nous ne ferons pas mine,
   poursuit le secrétaire général, se refusant à tirer les conclusions sur
   un document qui aujourd’hui n’existe pas ».

   L’enjeu de la santé au travail

   La question de la santé au travail a également été au cœur des
   échanges. Le rapport Lecocq-Dupuis-Forest remis le 28 août au
   gouvernement répond globalement aux attentes de la CFDT – en prônant
   une révolution du système de prévention des risques professionnels pour
   en améliorer la visibilité et l’efficience. Le Premier ministre devrait
   d’ailleurs annoncer prochainement l’ouverture d’une négociation sur le
   sujet, négociation que la CFDT souhaite élargir à la question de la
   qualité de vie au travail, « afin que les conditions de travail soient
   négociées beaucoup plus qu’aujourd’hui dans les entreprises comme dans
   les branches professionnelles ». En parallèle, le gouvernement souhaite
   que soit  abordée l’organisation du système d’indemnisation des arrêts
   maladie, jugé « coûteux, inéquitable et déresponsabilisant », selon les
   propres termes du Premier ministre. Or si les arrêts maladie ont
   augmenté, le recul de l’âge de la retraite et l’intensification du
   travail y sont pour beaucoup. L’enquête Parlons travail menée par la
   CFDT l’a démontré : 51 % des salariés disent avoir une charge de
   travail excessive et 45% éprouvent des douleurs physiques en raison de
   leur travail. « Le travail est générateur de difficultés pour la santé.
   Traitons la question par le biais de la qualité au travail et non dans
   une logique de sanction et de culpabilisation des travailleurs »,
   appelle de ses vœux Laurent Berger.

   Les autres réformes sociales

   En marge de ces dossiers brûlants, la CFDT a souhaité interpeller le
   Premier ministre sur les rendez-vous des prochaines semaines qui
   suscitent autant d’interrogations que d’inquiétudes. A l’heure où
   débutent les discussions parlementaires sur le projet de loi
   Pacte (Plan d’action pour la croissance et la transformation des
   entreprises) la CFDT s’inquiète des moyens restreints pour les
   administrateurs salariés prévus dans le projet de loi. Après l’occasion
   manquée de renforcer le dialogue social avec les ordonnances travail,
   dont le premier bilan d’évaluation confirme les inquiétudes, elle
   attend des « signes forts donnant aux représentants du personnel les
   moyens d’agir ».

   Cette rentrée devrait aussi être marquée par la présentation
   mi-septembre du plan pauvreté, dont la CFDT attend beaucoup. Maintes
   fois annoncé puis reporté, celui-ci  pourrait inclure le versement
   social unique (qui permettrait aux allocataires de minima sociaux de
   percevoir le même jour plusieurs prestations) mais aussi renforcer
   l’accompagnement et de l’insertion des bénéficiaires, tout spécialement
   pour les allocataires du RSA. « Cela serait la marque d’une volonté de
   mener des politiques de solidarité. Mais pour cela il faut des mesures,
   des moyens, mais aussi un discours empathique et non culpabilisant », a
   réagi le secrétaire général.

   Sans surprise enfin, la Fonction publique s’est également invitée dans
   le débat. Laurent Berger a notamment demandé que certaines
   revendications portées par la CFDT soient entendues dans les
   discussions et les négociations actuellement menées avec le secrétaire
   d’Etat Olivier Dussopt, et notamment autour de la prise en charge par
   les employeurs publics de la complémentaire santé pour les agents
   publics. Le plan hôpital, qui devrait lui aussi être annoncé courant
   septembre, doit quant à lui contenir des mesures de ressources humaines
   et catégorielles. Car c’est un fait : « les agents se sentent mal
   aujourd’hui, et ils ont besoin d’être reconnus pour leur apport à la
   société. La CFDT se devait de le rappeler ici ».

   aballe@cfdt.fr
   Publié dans Actu | Commentaires fermés sur [Vidéo] Rentrée sociale : Un
   agenda déjà bien rempli

A lire dans Syndicalisme Hebdo (13 juillet 2018)

   Publié le 19/07/2018 par CFDT UTI OUEST FRANCILIEN

   Retour sur notre Forum des droits sociaux au cœur de La Défense

   Publié dans Actu | Commentaires fermés sur A lire dans Syndicalisme
   Hebdo (13 juillet 2018)

Après les ordonnances, agir dans les entreprises

   Publié le 12/07/2018 par CFDT UTI OUEST FRANCILIEN

   Publié le 03/07/2018

   L’an passé, la CFDT s’est opposée aux ordonnances réformant le Code du
   Travail, a fait reculer le gouvernement sur certains points et obtenu
   quelques avancées. Ces ordonnances modifient en profondeur les règles
   de représentation des salariés. Le temps est désormais à leur
   application dans les entreprises. C’est donc une nouvelle bataille qui
   s’ouvre pour les équipes syndicales : profiter des espaces de
   négociation qui existent pour trouver des leviers d’action en faveur
   des salariés. Les équipes auront besoin de l’appui de toute la CFDT.
   Solidaires fait le point sur l’aide proposée par la CFDT Île-de-France.

   Si la loi Rebsamen de 2015 puis la loi El Khomri de 2016 avaient
   commencé à modifier les règles de la négociation collective, les
   ordonnances travail sont d’une ampleur inégalée en matière d’impact sur
   le dialogue social et les pratiques syndicales. Tout en renforçant, sur
   certains aspects (encadrement et régulation des contrats courts,
   complémentaire santé, égalité femmes/hommes…) le rôle des branches
   grâce à l’action de la CFDT, ces ordonnances renvoient d’abord à la
   négociation d’entreprise l’essentiel des règles de fonctionnement de la
   nouvelle instance, le Comité social et économique (CSE), et plus
   généralement du dialogue social. C’est donc un gros changement pour les
   équipes et le résultat dépendra de la nature et de la qualité du
   dialogue social dans les entreprises. Et donc d’abord de la capacité à
   négocier des employeurs.
   agenda rencontres cse
   On le sait, certains employeurs privilégieront les économies à court
   terme et tenteront de réduire le dialogue social à sa portion
   congrue.Des entreprises se sont déjà précipitées pour mettre en place
   le CSE à marche forcée. Pour Marinette Soler, secrétaire générale
   adjointe de la CFDT Île-de-France en charge de l’emploi, « là où le
   dialogue social existe, notamment dans les entreprises moyennes ou
   grandes, ces ordonnances devraient être moins problématiques que dans
   les entreprises de moins de 50 salariés qui sont plus durement
   percutées ».

   Face à cette situation, la CFDT Île-de-France a fait le choix de venir
   en appui des équipes, en complément du soutien apporté par la
   confédération, leur fédération ou leur syndicat, afin qu’elles puissent
   construire une nouvelle stratégie syndicale qui leur permette de
   trouver des leviers d’action en faveur des salariés. Dès le mois de
   novembre 2017, l’Union régionale a proposé un dispositif d’appui aux
   équipes syndicales franciliennes : sensibilisation, formation et
   accompagnement en sont les maîtres mots.

   Appropriation et accompagnement à la négociation
   Sur les contenus, de nombreux outils existent, en particulier ceux
   construits par la confédération : argumentaires, modes d’emploi, web
   conférences… L’Union régionale a elle-même produit un document mettant
   en avant « 12 points de vigilance dans la mise en place du CSE ». Dans
   cette course contre la montre pour préparer les équipes, la CFDT
   Île-de-France et son institut de formation syndicale, l’IREFE, ont tout
   d’abord construit des temps d’appropriation. Des rencontres ont lieu, à
   l’Union régionale ou sur les territoires, parfois entre midi et deux.
   Elles abordent avec pragmatisme le contenu de chaque ordonnance :
   nouveau fonctionnement des IRP, licenciements, négociations de branche
   et d’entreprise, impact sur la comptabilité ou pour la transmission du
   patrimoine du CE vers le CSE. Le 3 octobre prochain, une rencontre
   spécifique, en soirée, à destination des équipes d’entreprises de moins
   de 50 salariés, est aussi programmée.

   « Lors de ces rencontres, précise Hassan Mohamed, délégué régional en
   charge des questions d’emploi, nous insistons beaucoup sur l’importance
   de la négociation préalable à la mise en place du CSE. Nous abordons
   aussi avec les équipes les questions de méthode et les priorités à
   avoir en tête ». Petit à petit, les équipes s’approprient ces
   ordonnances, comme en témoigne Yann Frioux, délégué régional qui anime
   avec Hassan ces rencontres : « Les questions des militants tournaient
   surtout autour des moyens. Aujourd’hui, on nous interpelle davantage
   sur des points précis, sur le périmètre de mise en place ou encore sur
   l’accord de dialogue social, qui permet d’obtenir des avancées
   extra-légales avant la mise en place du CSE ». Un constat partagé par
   Annick Pradères (Union professionnelle santé sociaux Île-de-France), au
   sortir de la rencontre du 23 novembre : « Les militants sortent
   ragaillardis et plutôt rassurés car les ordonnances sont présentées de
   manière claire et l’accent est mis sur des éléments de pratique
   syndicale qui nous sont familiers ».

   Pour animer ces réunions, l’Union régionale et l’IREFE s’appuient sur
   leurs réseaux de partenaires, avocats et cabinets d’expertise. Les
   rencontres sont donc le plus souvent co-animées avec les cabinets
   conseil Cekoya expertise, Ethix, Syndex, mais aussi avec les avocats du
   réseau AVEC. « Cette collaboration est très utile, souligne Marinette
   Soler, secrétaire générale adjointe. Les experts et avocats nous
   apportent leurs compétences techniques dans les domaines légaux ou
   comptables et nous complétons par des éléments de pratique syndicale ».

   L’Union régionale intervient également, à la demande, dans les
   rencontres de ses équipes, pour y aborder tout ou partie des
   ordonnances réformant le Code du travail. La CFDT Île-de-France propose
   enfin un accompagnement des équipes aux négociations dans les
   entreprises sur la mise en place, les moyens et le fonctionnement du
   CSE, sur la négociation du protocole d’accord préélectoral ou encore
   sur la prise en charge de la santé au travail dans le cadre
   d’une instance unique.

   Se former pour agir
   Pour la CFDT Île-de-France, l’un des enjeux majeurs est la formation
   des équipes qui seront amenées à négocier la mise en place du CSE, puis
   à siéger dans les instances. « Il est essentiel que les équipes
   négociatrices se forment pour construire une stratégie syndicale qui
   leur permette d’obtenir un maximum dans les négociations, explique
   Valérie Waligora, directrice de l’IREFE. Au début, la publication des
   ordonnances a fortement impacté l’activité de formation CE et CHSCT,
   certaines équipes se disant qu’il ne servait à rien de se former à des
   mandats qui allaient disparaître ! Nous avons dû insister sur le fait
   qu’il n’y a pas de réel changement dans les attributions des instances
   représentatives du personnel, mais un regroupement des prérogatives ».

   L’IREFE a publié très tôt une note alertant les équipes syndicales sur
   le maintien du droit à la formation
   (voir encadré ci-dessous). Aujourd’hui, le dispositif se met en place,
   avec de nouvelles formations prévues. Dans les formations CE, la
   journée animée par un cabinet d’expert est désormais orientée sur la
   négociation de la mise en place du CSE. À partir de 2019, le catalogue
   de formations de l’IREFE va être profondément revu et intégrera une
   nouvelle formation sur le CSE avec la programmation de nombreuses
   sessions qui permettront aux élus d’acquérir les nouvelles compétences
   nécessaires.

   Toute la CFDT Île-de-France est donc en ordre de marche pour le flot de
   négociations qui devrait arriver en début d’année prochaine.
   la formation syndicale un droit irefe cfdt
   Publié dans Actu | Commentaires fermés sur Après les ordonnances, agir
   dans les entreprises

Faites de la musique – 21 juin 2018

   Publié le 04/06/2018 par CFDT UTI OUEST FRANCILIEN

   Publié dans Actu | Commentaires fermés sur Faites de la musique – 21
   juin 2018

Forum des droits sociaux – 26 juin 2018

   Publié le 24/05/2018 par CFDT UTI OUEST FRANCILIEN

   Publié dans Actu | Commentaires fermés sur Forum des droits sociaux –
   26 juin 2018

Prud’hommes : les nouvelles règles

   Publié le 03/05/2018 par CFDT UTI OUEST FRANCILIEN

   Procédure de saisine plus complexe, délais raccourcis, indemnités
   plafonnées… Pour les salariés licenciés qui veulent porter leur affaire
   devant les prud’hommes, les conditions se sont durcies. Conséquence :
   un nombre de saisines en forte baisse.

   Une procédure plus complexe

   C’est peu dire que la justice prud’homale subit, depuis 2016, un vent
   de réformes tous azimuts : réforme de la procédure, bouleversement
   complet du mode de désignation des conseillers prud’hommes, etc. Pour
   les salariés en conflit avec leur employeur et souhaitant porter leur
   affaire devant les prud’hommes, les règles aussi ont changé.

   Il faut le savoir : agir devant les prud’hommes est devenu plus
   difficile. Le mode de saisine surtout est devenu plus complexe : depuis
   le 1er août 2016, en effet, tout salarié qui souhaite saisir un conseil
   de prud’hommes ne peut plus simplement se rendre au greffe et présenter
   sa requête. Il lui faut préalablement remplir un formulaire Cerfa de
   sept pages (Cerfa n^o 15586*03), complexe à décrypter car écrit dans
   une langue juridique et administrative peu accessible au plus grand
   nombre.

   Même aidé de la notice d’accompagnement, censée faciliter l’exercice,
   ce dernier reste ardu pour les non-initiés. À ce formulaire (qui doit
   notamment préciser l’objet du litige, un exposé des motifs ou les
   démarches déjà entreprises en vue de parvenir à une résolution amiable
   du litige) s’ajoute un certain nombre de pièces que le salarié doit
   fournir en appui de sa demande et qui seront versées au dossier et
   envoyées à la partie adverse. « Avant la réforme, tout ce travail
   d’analyse et de regroupement des pièces se faisait souvent après avoir
   effectué la saisine. Tout doit désormais se passer en amont », explique
   Laurent Loyer, chargé du dossier prud’hommes au service juridique de la
   Confédération. Sachant que les délais de saisine ont eux aussi été
   raccourcis (de deux ans, le délai pendant lequel vous pouvez agir est
   passé à un an), cela rend le temps pour agir encore plus contraint.
   D’autant plus que, comme le souligne Laurent Loyer, « lorsqu’on est
   licencié, le premier réflexe n’est pas forcément de penser à contester
   devant les prud’hommes ».

   La complexité qui résulte des nouvelles règles de saisine impose,
   « encore plus qu’avant, la nécessité de se faire accompagner, et ce,
   dès que le salarié décide d’engager la procédure », ajoute le juriste.
   Appeler son syndicat ou se procurer la liste des défenseurs syndicaux
   disponible au greffe d’un conseil de prud’hommes figurent parmi les
   premières démarches conseillées aux salariés. Un conseil, toutefois,
   avant d’envisager une saisine : adressez un courrier à votre employeur,
   dès réception de votre lettre de licenciement, pour en faire préciser
   les motifs. « Il est très important de faire cette démarche car la
   réponse de l’employeur, qui doit être rendue dans les quinze jours,
   permet de bien fixer les limites du litige en ce qui concerne les
   motifs
   de licenciements. En cas de saisine ultérieure, les termes du débat
   prud’homal seront mieux posés. »

   Des indemnités plafonnées

   Autre grande modification récente : la fixation d’un barème pour les
   indemnités prud’homales en cas de licenciement sans cause réelle et
   sérieuse… autrement dit pour des cas jugés abusifs. Il existait
   précédemment un barème indicatif. Il est devenu obligatoire, malgré les
   protestations de nombreux acteurs, dont la CFDT, pour qui cette méthode
   porte atteinte au principe de réparation intégrale des préjudices
   subis. Mais cette revendication de longue date du patronat a donc été
   actée dans l’ordonnance relative à la « prévisibilité et à la
   sécurisation des relations de travail », qui prévoit que le juge
   octroie au salarié une indemnité comprise entre un montant minimal
   (plancher) et un montant maximal (plafond) en fonction de l’ancienneté
   du salarié dans l’entreprise.

   Deux ans d’ancienneté donneront droit à une indemnisation pouvant aller
   jusqu’à trois mois de salaire brut ; cinq ans d’ancienneté à une
   réparation pouvant aller jusqu’à six mois de salaire brut ; dix ans
   d’ancienneté, dix mois de salaire brut, etc., le maximum étant fixé à
   vingt mois de salaire brut pour des salariés ayant plus de trente ans
   d’ancienneté dans l’entreprise. Le critère de taille de l’entreprise
   n’a pas été retenu ; plus exactement, il a été retoqué par le Conseil
   constitutionnel, sauf pour fixer le plancher des indemnités : les
   montants minimaux d’indemnités sont moindres pour les salariés des très
   petites entreprises (de moins de onze salariés).
   Ces barèmes s’appliquent pour des licenciements prononcés après le
   24 septembre 2017 (le texte de l’ordonnance datant du 23 septembre).

   Notez bien que les juges ne sont pas tenus à ces barèmes pour les cas
   de licenciement autres qu’abusifs : pour harcèlement moral ou sexuel,
   ceux pour discrimination ou atteintes aux libertés fondamentales (droit
   de grève, par exemple) ou pour manquement aux obligations de sécurité.
   Ils ne concernent pas non plus nullités de licenciement économique
   prononcées en raison de l’absence ou de l’annulation du plan de
   sauvegarde de l’emploi (PSE). Dans ces cas, les prud’hommes restent
   libres de fixer le montant des indemnités.
   Publié dans Actu | Commentaires fermés sur Prud’hommes : les nouvelles
   règles

[Interview] “Il faut sortir de la logique bloc contre bloc”

   Publié le 03/05/2018 par CFDT UTI OUEST FRANCILIEN

   Publié le 30/04/2018

   Invité du Grand Rendez-vous Europe 1-Les Echos- Cnews le 29 avril 2018,
   Laurent Berger est revenu sur les grands sujets sociaux du moment,
   notamment la réforme de la SNCF et la grève chez Air France.

   Cliquez sur le lien pour (re)écouter l’émission.
   Publié dans Actu | Commentaires fermés sur [Interview] “Il faut sortir
   de la logique bloc contre bloc”

Positionnement CFDT sur le projet de loi asile et immigration

   Publié le 19/04/2018 par CFDT UTI OUEST FRANCILIEN

   Alors que l’Assemblée Nationale examine le projet de loi portant sur
   l’immigration et l’asile, la CFDT alerte sur ce qu’elle perçoit comme
   une dérive dangereuse de la politique migratoire française. Prisonnière
   d’impératifs essentiellement rhétoriques et médiatiques, celle-ci est
   de moins en moins en prise sur le réel et de plus en plus contraire aux
   valeurs fondamentales de la société française.

   La CFDT, consciente des enjeux économiques et sociaux, souscrit à la
   nécessité d’une politique de l’immigration, mais elle attend du
   législateur qu’il lui fixe des objectifs réalistes, dignes,
   et cohérents. Le projet de loi ne s’inscrit malheureusement pas
   dans cette perspective. Pour ne pas avoir à affronter la peur et
   les préjugés, il esquive le débat rationnel sur la question migratoire
   qui seul, pourtant, permettrait de tenir à distance l’activisme
   des xénophobes. Et pour donner une impression d’équilibre, il
   joint quelques mesures positives en faveur des réfugiés à un
   ensemble de dispositions qui ne font que surenchérir dans une « fermeté
   » désormais incantatoire et irréaliste.

   Au final, la CFDT estime que le projet de loi qui est présenté aux
   parlementaires induit une nouvelle fragilisation du droit des
   étrangers, et engage le service public comme ses agents dans une
   politique mécanique aussi impuissante qu’incohérente.

   dossiers-de-presse/positionnement-cfdt-sur-le-projet-de-loi-asile-et-im
   migration-srv2_598054
   Publié dans Actu | Commentaires fermés sur Positionnement CFDT sur le
   projet de loi asile et immigration
   ← Articles plus anciens
     * Event
     * Méta
          + Connexion
          + Flux RSS des articles
          + RSS des commentaires
          + Site de WordPress-FR

   Fièrement propulsé par WordPress
