   loi pinel gouv
   Site d'informations non officiel sur la loi Pinel. Le site loi Pinel
   Gouv est basé sur le texte officiel de la loi pinel, conforme à
   l'article 199 nonovicies du code général des impôts et sur la loi de
   finance 2015
   (BUTTON) Toggle navigation
     * Loi pinel
     * Simulation Loi pinel
     * Télécharger le guide loi pinel
     * Textes officiels
     * Suis-je éligible à la loi Pinel ?


Loi pinel

Dispositif pinel pour la relance du logement locatif (défiscalisation pinel)

   loi-pinel-avantages-inconvenients

La loi pinel, comment ça marche ?

   La Loi pinel est un dispositif fiscal créé par Sylvia Pinel, ministre
   du logement et Manuel Valls ancien premier ministre pour relancer la
   construction de logements neufs en France (plan de relance du logement
   2015). Ce dispositif a été lancé par le gouvernement pour remplacer le
   dispositif duflot qui était trop restrictif. Le dispositif Pinel gouv
   offre une réduction d'impôt lors de l'achat d'un bien immobilier neuf,
   à condition,qu'il soit mis en location pendant 6 ans au minimum.
   L'achat d'un appartement ou d'une maison en loi Pinel doit avoir lieu
   entre le 1er septembre 2014 et le 31 décembre 2021. Le dispositif Pinel
   et la loi Censi Bouvard ont été prolongés en 2017 par Emmanuelle Cosse.
   La ministre du logement avait à l'époque une volonté très claire de
   prolonger les outils qui sont utiles pour la construction de logements.
   La Loi Pinel 2018 est la version remaniée par Jacques Mézard le nouveau
   ministre de la cohésion des territoires, elle est recentrée sur les
   zones tendues où il y a besoin de logements et rabotée dans le but de
   faire faire des économies au gouvernement. Elle garde, cependant pour
   le moment, tous les avantages de la loi Pinel 2017 (article 68 de la
   loi de finances pour 2018).

   Avec le prélévement à la source, la Loi Pinel 2019 sera encore plus
   intéressante pour les contribuables qui investissent pendant l'année
   blanche en 2018. En effet, ils bénéficieront d'une avance de trésorie
   de la part de l'Etat et n'auront donc aucun effort d'épargne sur les
   premiers mois de l'année 2019. En effet, Edouard Philippe, actuel
   premier ministre, et Julien Denormandie, ministre du logement, ont
   annoncé que 60% du crédit d'impôt Pinel serait versé dès janvier 2019
   au lieu de septembre comme c'était initialement prévu. Une très bonne
   affaire pour les contribuables qui se lancent dans un investissement
   Pinel en 2018 ou en 2019. Pour voir les effets de cette mesure, faîtes
   votre étude personnalisée, gratuite et sans engagement de votre projet
   Pinel.

   La défiscalisation Pinel permet donc de baisser son impôt sur le revenu
   tout en devenant propriétaire d'un investissement locatif.

   La loi pinel nécessite, cependant, de respecter certaines conditions
   pour y être éligible : plafonds de loyer pinel, plafonds de ressources
   du locataire pinel, plafond au m² et zones éligibles à la loi pinel.
   Voyons ci dessous les principales caractéristiques de la loi :


La loi pinel, c'est pour qui ?

   Tous les contribuables français résidant en France et payant leurs
   impôt en France peuvent bénéficier des dispositions de la loi Pinel
   pour réduire leur imposition. Le cas des expatriés est un peu
   particulier, en effet, le maintien de l’avantage Pinel lié à un
   investissement est acquis à condition que l'investissement ait été
   réalisé avant le départ de France.

   >>> Etes vous éligible à la loi Pinel ? Faîtes le test gratuitement en
   30 sec.
   loi pinel éligible


Quelles sont les conditions pour bénéficier du dispositif pinel ?

Quand s'arrête la loi Pinel ?

   La loi Pinel 2019 a été prolongée jusqu'en 2021. Initialement votée en
   décembre 2014, elle est en fait applicable rétroactivement depuis le
   1er septembre 2014, sauf en ce qui concerne la location aux ascendants
   et descendants qui ne s'applique que depuis le 1er janvier 2015
   (dispositif pinel 2016 voté lors de la loi de finance 2015 LF-2015),
   nous vous fournissons ci-dessous les conditions d'application de la loi
   pinel 2019. Comme pour tous les dispositifs fiscaux votés depuis plus
   de 20 ans, la loi pinel ne fait pas exception, des conditions plus ou
   moins drastiques pour bénéficier du Pinel sont à respecter : des
   conditions de ressources des locataires, des conditions de plafonds de
   loyers pinel 2019, des conditions sur le type de bien immobilier, des
   délais de construction et des délais d'achèvement, des normes
   thermiques et environnementales et enfin des zones éligibles à la loi
   Pinel.

   Voir toutes les conditions loi Pinel.


Quels sont les avantages liés à la loi Pinel ?

Un taux de réduction pinel peut aller jusqu'à 21%

   La loi Pinel est avant tout un dispositif de défiscalisation et à ce
   titre elle offre un 'avantage fiscal à chaque contribuable français qui
   souhaite investir dans un bien immobilier neuf et qui s'engage à le
   louer pour une période de 6 ans minimum avec possibilité de l'allonger
   de deux fois 3 ans, soit une durée de 9 ans puis une durée maximum de
   12 ans. Evidemment plus la durée est longue plus l'avantage fiscal est
   important. Le pourcentage de déduction fiscale des impôts étant
   proportionnel à l'engagement de location pris.

   La réduction d'impôt est de 12 % du montant de l'investissement sur 6
   ans.
   La réduction d'impôt est de 18 % du montant de l'investissement sur 9
   ans.
   La réduction d'impôt est de 21% du montant de l'investissement sur 12
   ans.

   La loi Pinel vous permet également de faire 2 acquisitions maximum par
   an dans la double limite de 300 000€ et de 5500€ du m².

Exemple d'investissement en Loi Pinel

   Par exemple, pour un investissement de 300 000 € sur 12 ans, la
   réduction d'impôt totale est de 63 000 € soit 6000 € par an pendant 9
   ans et 3000 € par an pendant les 3 ans supplémentaires.

   Par exemple, pour un investissement de 200 000 € sur 6 ans, la
   réduction d'impôt est de 24 000 € soit 4000 € par an pendant seulement
   6 ans.

   >>> Faire une simulation loi Pinel.

Autres avantages de la loi pinel

   La loi Pinel est un formidable moyen pour devenir propriétaire de son
   logement sans apport, en effet, dans ce type de projet les banques sont
   plus enclines à prêter de l'argent pour un projet soutenu par le
   gouvernement et ayant un risque plus faible que les autres placements
   immobiliers ou financiers, c'est aussi l'avis des professionnels. Un
   moyen de commencer à se créer un patrimoine sans effort grâce à
   l'économie d'impôt, voir à l'augmenter si vous êtes déjà propriétaire.
   Ce qui vous permettra de préparer votre retraite et l'avenir de vos
   enfants si vous en avez, une manière de protéger sa famille contre les
   aléas de la vie.

   >>> Pour en savoir plus sur les nombreux avantages de la loi Pinel,
   téléchargez notre guide Pinel.

Déclaration fiscale loi pinel

   Les obligations déclaratives (délais, formulaires,..) seront précisées
   ultérieurement, dès parution des textes concernés sur légifrance. A
   noter qu'il faudra vous munir des formulaire CERFA 2044 spe -
   Formulaire CERFA 2042 et 2044EB accessible sur le site des impôts :
   impots.gouv.fr.

   >>> Besoin d'aide dans votre projet, votre étude personnalisée gratuite
   et sans engagement : offerte


Où puis je trouver le texte officiel de la loi Pinel ?

   Le texte de loi officiel de la loi Pinel a été publié au journal
   officiel du 30 décembre 2014. Le bulletin officiel des impôts (bofip)
   précise les décrets relatifs à la loi Pinel. Nous vous retransmettons
   ici le texte de loi officiel de la loi Pinel 2016 et des décrets
   d'application pour la loi Pinel 2017 qui est une amélioration de la loi
   Duflot qui l'a précédée.

   Voir le Texte officiel loi Pinel.


   livre blanc loi pinel


   Copyright © 2018-2019 Loi pinel
   [ Loi pinel | Simulation Loi pinel | Télécharger le guide loi pinel |
   Textes officiels | Suis-je éligible à la loi Pinel ? ]
   OUPS rien ici retournez sur Loi Pinel

