   Carte des déploiements fibre Carte fibre
   Dernière maj le 05 sept. 2019 Données au 31 décembre 2018

   Introduction

   Cette carte est publiée par l’Arcep dans le but d’améliorer
   l’information du grand public et des professionnels sur les
   déploiements des réseaux de fibre optique jusqu’à l’abonné. Établie
   tant à la maille de la commune qu’à la maille technique (généralement
   infracommunale), elle fait partie de l’observatoire du haut et du très
   haut débit fixe mis en place par l’Autorité et s’accompagne de la
   publication des données sous-jacentes en open data.
   Locaux raccordables au réseau FttH

   Les locaux raccordables au réseau FttH correspondent aux logements ou
   locaux à usage professionnel raccordables à un réseau de communications
   à très haut débit en fibre optique par l’intermédiaire d’un point de
   mutualisation.

   Les opérateurs transmettent à l’Arcep des données détaillées sur leur
   déploiement de réseaux en fibre optique. L’Autorité agrège alors les
   données obtenues en utilisant les codes géographiques de l’INSEE pour
   obtenir commune par commune un nombre absolu de locaux raccordables au
   réseau FttH.
   Taux de couverture FttH

   Le taux de couverture FttH d’une commune évalue la proportion des
   logements ou locaux à usage professionnel raccordables à un ou
   plusieurs réseaux FttH. Il s’agit d’une estimation, qui rapporte le
   nombre total de lignes FttH déployé déclaré par les opérateurs à une
   comptabilisation du nombre total de locaux de la commune, évalué comme
   la somme des logements et du nombre d’établissements d’entreprises de 1
   salarié ou plus, selon les données publiées par l’INSEE. Il est
   possible que ce nombre soit sous-estimé, ce qui conduirait à surestimer
   le taux de couverture.
     * Métropole et DROM (hors Mayotte) : logements (millésime 2015) et
       établissements d’effectif connu non nul (millésime 2015) ;
     * Mayotte : logements (millésime 2012) ;
     * COM : logements (millésime 2015).

   Mode Avancé

   Le mode avancé propose quatre vues supplémentaires :
     * une vue des départements qui permet de visualiser le taux de
       couverture FttH par département ;
     * une vue avancée des communes qui permet d’obtenir des informations
       supplémentaires sur les opérateurs déployant les réseaux et leurs
       intentions de déploiement ;
     * une vue par zone arrière de point de mutualisation (ZAPM) qui
       permet de visualiser l’infrastructure FttH à cette maille
       technique ;
     * une vue des zones réglementaires du FttH qui permet d’identifier
       les communes des zones très denses, en distinguant les poches de
       basse densité du reste des zones très denses.

   Vue avancée des communes

   Cette vue permet de visualiser l’ensemble des communes ayant fait
   l’objet d’engagements au titre de l’article L. 33-13 du CPCE ou bien
   d’intentions de déploiement de la part d’opérateurs privés. Les liserés
   de couleurs dessinés autour des communes permettent de figurer :
     * la présence d’un unique opérateur déployant le réseau pour la
       commune, en distinguant les deux opérateurs ayant souscrit des
       engagements au titre de l’article L. 33-13 (Orange et SFR), et dans
       les autres cas si l’opérateur est privé ou non ;
     * le cas où au moins deux opérateurs différents déploient et/ou ont
       souscrit des engagements ;
     * le cas où une commune n’a pas de prise mais où au moins un
       opérateur privé a manifesté son intention de déployer de la fibre.

   Pour rappel, l’article L. 33-13 stipule que :

   « Le ministre chargé des communications électroniques peut accepter,
   après avis de l’Autorité de régulation des communications électroniques
   et des postes, les engagements, souscrits auprès de lui par les
   opérateurs, de nature à contribuer à l’aménagement et à la couverture
   des zones peu denses du territoire par les réseaux de communications
   électroniques et à favoriser l’accès des opérateurs à ces réseaux.
   L’Autorité de régulation des communications électroniques et des postes
   en contrôle le respect et sanctionne les manquements constatés dans les
   conditions prévues à l’article L. 36-11. »

   Orange s’est engagé à rendre raccordables 92 % des locaux des communes
   concernées d’ici la fin de l’année 2020, en garantissant que les 8 %
   restant soient au moins raccordables sur demande à cette date. Il s’est
   par ailleurs engagée à ce que 100 % des locaux soient raccordables
   d’ici la fin de l’année 2022.

   SFR s’est engagé à rendre raccordables 92 % des locaux des communes
   concernées d’ici la fin de l’année 2020, en garantissant que les 8 %
   restant soient au moins raccordables sur demande à cette date.

   Vue des zones arrière des points de mutualisation

   Dans les zones moins denses et dans les poches de basse densité des
   zones très denses, le point de mutualisation (PM) est le point où un
   opérateur déployant le réseau FttH sur un territoire donné donne accès
   à son réseau aux autres opérateurs pour que ceux-ci puissent y proposer
   des offres à destination de leurs clients. On appelle zone arrière de
   point de mutualisation (ZAPM) le territoire dont les locaux ont
   vocation à être desservi par le réseau situé en aval d’un point de
   mutualisation donné.

   Ainsi, cette vue permet de visualiser le taux de couverture FttH ZAPM
   par ZAPM, au sein :
     * des poches de basse densité des zones très denses ;
     * des zones moins denses.

   Par exception, dans les poches de haute densité des zones très denses,
   l’accès aux réseaux se fait en pied d’immeuble, généralement à
   l’intérieur des immeubles. Par souci de lisibilité, dans ces zones la
   vue des « ZAPM » propose également un niveau de lecture intermédiaire
   sur des zones infra-communales : le taux de couverture FttH y est ainsi
   affiché à la maille des îlots « IRIS » définis par l’Insee.

   Dans cette vue, les ZAPM sont affichées lorsque le PM associé a été mis
   à disposition des opérateurs tiers. Si aucun local en aval du PM n’est
   raccordable (taux de couverture à 0%), le contour de la ZAPM est
   dessiné en pointillés. Attention, certaines ZAPM peuvent ne pas être
   affichées si les opérateurs concernés n’ont pas envoyé les données
   correspondantes à l’Arcep.

   Un menu permet de sélectionner les opérateurs d’infrastructure
   affichés. Attention, en cas de recouvrement, les taux de couverture ne
   concernent qu’une ZAPM donnée. Ils ne sauraient être composés entre
   ZAPM superposées.

   Affichage de la disponibilité du réseau FttH à l’adresse

   Lorque la carte est zoomée au niveau du quartier, les adresses
   répertoriées par les différents opérateurs d’infrastructure sont
   affichées, représentées par une pastille, dont la couleur varie suivant
   l’état d’avancement du déploiement.

   Ces informations à l’adresse ne sont disponibles qu’à partir du T2
   2018.

   On distingue visuellement cinq catégories :

   Études réalisées :
          Adresse répertoriée lors du piquetage par l’opérateur déployant
          le réseau FttH.

   Programmé :
          Adresse dont le point de mutualisation (PM) de rattachement a
          été mis à disposition des opérateurs commerciaux tiers.

   Raccordable sur demande :
          Adresse programmée, dont la continuité optique entre le PM et le
          point de branchement optique (PBO) ne sera réalisée qu’en cas de
          demande d’un opérateur commercial (et ce dans un délai d’au plus
          six mois à compter de la demande).

   En cours de déploiement :
          Adresse programmée, dont les travaux de construction du segment
          PM-PBO sont en cours et/ou ayant fait l’objet d’une convention
          d’immeuble au titre de l’article L. 33-6 du CPCE.

   Déployé :
          Adresse raccordable : il y a une continuité optique entre le PM
          et PBO, et le raccordement du local peut être commandé par le
          futur abonné.

   Des informations plus précises quant à l’état du déploiement adresse
   par adresse (statut de l’immeuble et statut du PM) sont présentes dans
   l’info-bulle associée à chaque adresse, selon la terminologie définie
   par le groupe Interop’Fibre :
     * État de l’immeuble :

        Ciblé :
                signifie que l’adresse se situe dans la zone arrière d’un
                PM déployé ou en cours de déploiement ou ayant fait
                l’objet d’une consultation ;

        Raccordable sur demande :
                (notion réglementaire de raccordable à la demande)
                signifie que la pose du PBO peut se faire sur demande d’un
                OC et selon les conditions spécifiques définies par l’OI
                dans son contrat ;

        Signé :
                signifie qu’une convention (L. 33-6) a été signée avec le
                gestionnaire de l’adresse ;

        En cours de déploiement :
                signifie que l’adresse est en cours de déploiement, sans
                qu’une définition précise de ce terme n’ait été partagée
                en Interop ;

        Déployé :
                signifie que l’adresse est techniquement raccordable en
                fibre, que le PB est posé et que l’adresse est mise à
                disposition aux opérateurs commerciaux. Cet état
                correspond à un état « raccordable » au sens de la
                réglementation ;

        Abandonné :
                signifie que la commercialisation de l’adresse est annulée
                par l’opérateur d’immeuble, quelqu’en soit le motif ;

     * État du point de mutualisation (PM) :

     * Planifié : la consultation préalable afférante a été publiée ;
     * En cours de déploiement : le PM est en cours d’installation ;
     * Déployé : le PM est installé sur le terrain et a été mis à
       disposition des opérateurs ayant acheté le PM.

   Les points représentants des adresses et/ou des bâtiments sont
   positionnés d’après les coordonnées indiquées par les opérateurs dans
   leurs fichiers de référence (fichiers dits « IPE »), sauf lorsque que
   plusieurs enregistrements de ces fichiers partagent exactement les
   mêmes coordonnées : les points sont alors répartis sur un cercle autour
   de la coordonnée d’origine, pour faciliter leur visualisation.

   Vue prévisionnelle des déploiements fibre

   VERSION BETA

   Cette nouvelle vue permet de visualiser les projets de déploiement de
   la fibre optique et un calendrier prévisionnel.

   Les informations contenues dans cette vue sont affichées en l’état des
   données transmises par les porteurs de projets :

   - données transmises à l'Agence du numérique en charge du pilotage et
   de la mise en œuvre du déploiement du Plan France Très Haut Débit
   (PFTHD), pour les porteurs des réseaux d’initiative publique soutenus
   dans le cadre de ce plan ;

   - données transmises à l’Arcep et retraçant leurs engagements pour les
   porteurs de réseaux d’initiative privée.

   Avertissement : Les informations sur les zones sur lesquelles les
   réseaux en fibre ont déjà été déployées ne sont pas toujours reprises
   dans cette vue des prévisions de déploiement, en particulier dans les
   territoires où les déploiements prévisionnels sont affichés à la maille
   technique et non à la commune. Ces informations seront ajoutées
   prochainement. L’état complet des déploiements actuel est en tout état
   de cause consultable dans les autres vues du site cartefibre.

   Données issues des déclarations des opérateurs au 31 décembre 2018. Le
   nombre de locaux raccordables est une estimation calculée à la commune
   par agrégation de tous les locaux raccordables des PM de la commune.
   La carte est publiée sous la licence CC-BY-SA, les données ouvertes
   sous la Licence Ouverte.
   OpenData - Contact - Notes de version - En savoir plus

   Couverture FttH
   Taux de locaux raccordables
   Supérieur à 80%
   De 50% à 80%
   De 25% à 50%
   De 10% à 25%
   De 0% à 10%
   Aucune

   Prévisionnel
   Travaux en cours ou terminés
   Début des travaux cette année
   Début des travaux l'année prochaine
   Début des travaux dans deux ans ou plus
   Informations en cours de collecte
   La durée typique des travaux est de 12 à 18 mois
   Opérateurs d’infrastructure
   Orange
   SFR
   Autres
   Réseau d'initiative publique
   ZTD / Haute densité
   ZTD / Basse densité

   Couverture FttH
   Taux de locaux raccordables
   Supérieure à 80%
   De 50% à 80%
   De 25% à 50%
   De 10% à 25%
   De 0% à 10%
   Aucune
   Opérateurs d’infrastructure
   Zones très denses
   Orange
   SFR
   Un autre opérateur privé
   Réseau d’initiative publique
   Plus d’un opérateur
   Intentions de déploiements formulées par un ou plusieurs opérateurs
   privés

   Couverture FttH
   Taux de locaux raccordables
   Supérieur à 95%
   De 80% à 95%
   De 50% à 80%
   De 25% à 50%
   De 10% à 25%
   De  0% à 10%
   Aucune
   Opérateurs d’infrastructure
   Zones très denses - Haute Densité
   Orange
   Altice France - SFR Telecom
   Autre opérateur privé
   Réseau d’initiative publique

   Immeuble FttH
   Abandonné
   Ciblé
   Conventionné L. 33-6
   Programmé
   Raccordable sur demande
   Programmé et conventionné L. 33-6
   En cours de déploiement
   Déployé (raccordable)

   Immeuble FttH
   Études réalisées
   Programmé
   Raccordable sur demande
   En cours de déploiement
   Déployé (raccordable)

   X
   Carte des déploiements fibre
   05 Septembre 2019
   Prochaine mise à jour le 28 Novembre 2019

   Retrouvez le calendrier des prochaines mises à jour sur le site de
   l'Arcep.

   La carte des déploiements fibre (FttH) vous permet de visualiser la
   couverture des communes en réseaux FttH. En un clic sur une commune,
   vous pouvez accéder aux informations détaillées de couverture pour la
   commune visée.

   Lorque la carte est zoomée au niveau du quartier, les adresses
   répertoriées par les différents opérateurs d’infrastructure sont
   affichées, représentées par une pastille, dont la couleur varie suivant
   l’état d’avancement du déploiement.
   >Ces informations à l’adresse ne sont disponibles qu’à partir du T2
   2018.

   Le « mode avancé » permet d’accéder à des informations plus détaillées.
   L’onglet « navigation » permet d’accéder aux cartes des territoires
   ultramarins. L’onglet « information » fournit des explications plus
   détaillées.

   X
   Vue prévisionnelle des déploiements fibre
   VERSION BETA
   Cette nouvelle vue permet de visualiser les projets de déploiement de
   la fibre optique et un calendrier prévisionnel.
   Les informations contenues dans cette vue sont affichées en l’état des
   données transmises par les porteurs de projets :
   - données transmises à l'Agence du numérique en charge du pilotage et
   de la mise en œuvre du déploiement du Plan France Très Haut Débit
   (PFTHD), pour les porteurs des réseaux d’initiative publique soutenus
   dans le cadre de ce plan ;

   - données transmises à l’Arcep et retraçant leurs engagements pour les
   porteurs de réseaux d’initiative privée.
   Avertissement : Les informations sur les zones sur lesquelles les
   réseaux en fibre ont déjà été déployées ne sont pas toujours reprises
   dans cette vue des prévisions de déploiement, en particulier dans les
   territoires où les déploiements prévisionnels sont affichés à la maille
   technique et non à la commune. Ces informations seront ajoutées
   prochainement. L’état complet des déploiements actuel est en tout état
   de cause consultable dans les autres vues du site cartefibre.

   Navigation

   Mode de vue
   (*) Mode Normal
   ( ) Mode Avancé
   (*) Vue des départements
   ( ) Vue des communes
   ( ) Vue des zones arrière de PM
   ( ) Vue prévisionnelle

   Mode de vue
   ( ) Mode Normal
   ( ) Mode Avancé

   X

   X

   X

   X

   (BUTTON) Tout afficher (BUTTON) Tout masquer
   X

   Mode de vue

   Légende

   Navigation

   Informations

   Opérateurs affichés
