   #RSS

     * [750g_influenceurs.png]
     * ____________________ (BUTTON) [search.png]
     * Contacter l'auteur
     * Envoyer à un ami
     * Tous nos blogs cuisine
     * [sab.png]
     *
     * [fleche-haut.gif]
     *
     *
     *

     * [fleche-bas.gif]

Coups de coeur... Coups de gueule... La vie de tous les jours, quoi!

   [126177.jpg]
   Catégories
     * APERO
     * DESSERTS
     * ENTREES
     * FROMAGE
     * LA VIE DE TOUS LES JOURS... Coups de coeur et coups de gueule...
     * Les livres, la musique...
     * Les sacs.. Vrais, faux ?
     * Mes chouchous
     * ON S'EN FOUT!!!!!!!!!!
     * PLAT PRINCIPAL ET LEGUMES
     * Quelques réalisations culinaires
     * Recettes WEIGHT WATCHERS

   Je viens d'ouvrir un autre blog sur l'ile maurice
     * Regards sur l'Ile Maurice

   Les bonnes adresses de recettes pour gourmandes!
     * AMUSES BOUCHE
     * ASSIETTES GOURMANDES
     * Autour de ma Table
     * BEAU A LA LOUCHE (et ses merveilles...)
     * Chez LORETTE, la "bonne " table de L...
     * La divine cuisine de MERCOTTE
     * Les merveilles de l'adorable GWEN
     * Papilles et Pupilles pour le plaisir...

   mes ventes sur EBAY
     * ebay

   peintures
     * MATEMMA
     * MICHEL SURET CANALE

   Une découverte sympa grace au guide du routard !!
     * BEN, DID et les chachas à la Réunion
     * ESCALE A LA REUNION (by DORALE)
     * La famille NUBULE ( la p'tite dernière arrivée sur place)
     * LA REUNION ON ARRIVE... (heu ils sont arrivés!)
     * Sucrette

   Derniers messages
     * ALORS VOUS N'Y CROYEZ TOUJOURS PAS ????? Mais si, tout est
       possible, surtout le 1er Avril 2013
     * TRES BONNE ANNEE A TOUS ET A TOUS!!
     * Après le BEAUJOLIAS, l'évènement de l'année à na pas louper!!
     * L'EVENENEMENT DU MOIS!!
     * RAS LE BOL DES VACANCES!!!
     * OUF!!!! GREVE ANNULEEEEEEEEEE....
     * CA Y EST!!! mission accomplie, déménagement en vue!
     * JE PENSE QUE JE VAIS TUER QUELQU'UN !!!!!
     * NAGE D'ANANAS AU CITRON VERT
     * Un petit déjeuner équilibré version weight watchers
     * Voilà pourquoi j'aime EBAY.. DOUDOU attention à toi!!
     * Distribution de coups de pieds au cul pour les étudiants!!!!!
     * Message juste pour Françoise de la part de son fils...
     * presque 21 kilos en moins, ça donne quoi???
     * DJERBA 7 jours de pure détente...

   01 avril 2013

ALORS VOUS N'Y CROYEZ TOUJOURS PAS ????? Mais si, tout est possible, surtout le
1er Avril 2013

   J'ai donc décidé de reprendre le fil de mon "cher blog" qui était resté
   à l'abandon total, et pour commencer, voici une petite recette WEIGHT
   WATCHER, car comme je l'indiquais via FACEBOOK, j'ai 10 kilos à perdre
   avant les prochaines vacances prévues quand même le 2 juin. (bon OK, ça
   va être juste, mais la moitié, voire un tiers serait idéal... JE REVE)


   FUSILLI AUX MERGEZ ET AUX POIVRONS

   DSCN4435




   Pour 4 personnes - 6 ProPoints


   Ingrédients:


   . 200 gr de merguez (un peu piquantes si pas d'enfants à table!)

   . 2 poivrons jaunes, épépinés et coupés en lanières

   . 1 oignon émincé

   . 120 ml  de vin rouge ou alcool pour flamber

   . 1/2 gousse d'ail écrasée

   . 800 gr de tomates pelées ou pulpe de tomates en dés en boite

   . 1/2 piment oiseau écrasé

   . 1 pincée de sel

   . 1 pincée de poivre

   . 220 gr de Fusilli crues

   . Basilic frais haché


   Mettre l'eau à cuire avec un peu de sel au moment de l'ébullition.

   Pendant ce temps, préparer la sauce en faisant cuire les merguez que
   vous aurez hachées ( juste enlever la peau suffit!), pendant environ 10
   à 12 minutes dans une poele ou wok anti adhésif et ce sur feu
   moyen/vif.  Réserver dans une assiette et enlever le maximum de jus
   (gras) de cuisson.

   Dans cette même poele encore chaude, verser les poivrons et l'oignon et
   faire cuire en remuant pour un peu colorer tout en laissant les légumes
   croquants ( environ 5 bonnes minutes)

   Ajouter le vin, l'ail et cuire juqu'à la quasi évaporation du liquide,
   soit environ 1 minute. Ajouter les tomates, le piment, le sel, le
   poivre, les merguez et porter à ébullition. Réduire le feu, couvrir et
   laisser mijoter pendant environ 10 à 15 minutes ( les légumes doivent
   être tendres)

   Pendant ce temps, faites cuire les pâtes.

   Après les avoir égouttées, les servir avec la sauce et le basilic.


    et pour terminer en douceur cette journée ensolleillée ( passée
   derrière mon écran à mettre des annonces sur EBAY.. TROP GENIAL!!),
   quelques fraises (promo carrefour à 99 cts les 500gr et très bonnes,
   surtout pour la saison), avec juste un peu de Canderel et surtout de la
   Vanille en poudre... bon et simple

   DSCN4513

   BON JE VOUS DIS TOUT?   Revenir ici (tout a changé au passage et je ne
   me souvenais plus de mes codes d'accès), est juste émouvant...

   J'ai passé tant de temps par le passé, dans une autre très belle vie,
   que ça me donne vraiment envie de recommencer cette aventure et parfois
   - souvent - de continuer ce monologue...

   Plus besoin de psy:)


   ALORS A BIENTOT J'ESPERE...................


   Posté par Miss_pipelette à 22:23 - Recettes WEIGHT WATCHERS -
   Commentaires [3] - Permalien [#]

   01 janvier 2011

TRES BONNE ANNEE A TOUS ET A TOUS!!

   Posté par Miss_pipelette à 17:39 - Commentaires [7] - Permalien [#]

   22 novembre 2010

Après le BEAUJOLIAS, l'évènement de l'année à na pas louper!!

   s'il y avait UN autre évènement à ne surtout pas louper à la maison,
   c'était l'arrivée de la PREMIÈRE paire de LOUBOUTIN !!!

   DSCN7526

   Bein voyons...

   Pour celles qui ne connaissent pas c'est quoi ce truc??

   Vous savez ces chaussures IMPOSSIBLES à porter plus de 5 minutes du
   haut de leur 12 cm de talon fin.. HORRIBLEMENT CHÈRES... et
   reconnaissables à leurs semelles rouge...


   DSCN7553

   L'attrape fille idéal pour celles qui veulent être un peu branchées!!

   ( bon OK ce sont de belles chaussures, bien faites, mais bon)


   DSCN7555


   Vous imaginez bien que ma merdeuse adorée rongeait son frein depuis des
   mois et des mois pour ne pas craquer et dépenser sa paye d'un mois
   complet pour avoir le plaisir d'avoir "sa paire" dans son dressing...

   DSCN7557

   Alors le hasard de la vie a fait qu'elle a croisé "une jolie paire,
   d'occasion" et totalement vraies bien sur ( les copies sont aussi de
   saison!!), et elle vient de se les offrir pour à peine le quart de sa
   valeur..

   Quelle aubaine n'est ce pas ( MDR)

   Alors les filles.. conquises??? (maman a joué le mannequin.. pas
   évident au départ!!)

   DSCN7550

   En tout cas ceci représente plusieurs soirées de travail, alors même
   d'occas, elles sont bien méritées...


   Et c'est tellement pratique pour aller faire ses courses chez CARROUF!




   Posté par Miss_pipelette à 21:31 - Commentaires [6] - Permalien [#]

   18 novembre 2010

L'EVENENEMENT DU MOIS!!

   Pas de miracle, pour les inconditionnels de l'évènement, il ne faut pas
   laisser passer un jour et nous étions au RDV, moi compris, pour aller
   glaner LE beaujolais de la soirée ainsi que la charcuterie qui
   s'impose.

   Direction le MONOPRIX du 13ème de la Bibliothèque FRANÇOIS MITTERRAND
   et haro sur la charcutaille, l'habituel beaujolpif de DUBOEUF, et
   quelques bons morceaux de fromage + pain aux céréales.

   OK le quota Weight watchers a été archi dépassé, mais je dois dire que
   PUNTA CANA a déjà eu quelques effets dévastateurs sur ce sujet.. Alors
   un peu plus, un peu moins.. Il va juste falloir que je perde les
   quelques 2 bon kilos et des brouettes affichés en plus au compteur.

   Mais pour cette soirée, ce fût assiette à volonté!!!. AU SECOURS MMe
   WEIGHT WATCHERS

   DSCN7446

   Posté par Miss_pipelette à 21:19 - LA VIE DE TOUS LES JOURS... Coups de
   coeur et coups de gueule... - Commentaires [2] - Permalien [#]
   Tags : MONOPRIX deui 13ème et gros laché de

   09 novembre 2010

RAS LE BOL DES VACANCES!!!

   TEMPS DE CHIOTTTTTEEE.... STOP..... RAS LE BOL DE LA PLUIE.......
   STOP....... J'VEUX DU SOLEIL..... STOP.... ON S'ENNUIE AU POSSIBLE...
   STOP.... RIEN A FAIRE... STOP.... VIVEMENT LE RETOUR.... STOP....
   VACANCES DE MERDE QUOI!!!!! photos à suivre.... Hum la pluie c'est
   superbe, surtout à + de 7000 bornes!!!

   michèle TRES TRES décue et qui ne remettra pas les pieds en RD...

   Posté par Miss_pipelette à 22:22 - LA VIE DE TOUS LES JOURS... Coups de
   coeur et coups de gueule... - Commentaires [4] - Permalien [#]

   03 novembre 2010

OUF!!!! GREVE ANNULEEEEEEEEEE....


   zoetry_agua_punta_cana


   Après + de 48 heures d’angoisse nous voilà rassurés.. Nous partons en
   Wacances!!

   Bon il reste un petit cyclone, Thomas, qui semble border la côte sud (
   par chance nous seront au Nord), mais bon, ça devrait aller..


   punta_cana



   alors vivement bientôt dans ce joli paradis terrestre.. et retour le 13
   Novembre

    ( langouste à volonté en prime !!)


   lobster_on_the_beach

   the_beautiful_beach

   Posté par Miss_pipelette à 22:39 - LA VIE DE TOUS LES JOURS... Coups de
   coeur et coups de gueule... - Commentaires [1] - Permalien [#]

   02 novembre 2010

CA Y EST!!! mission accomplie, déménagement en vue!

   Après DEUX ANNEES de recherches où les options ACHAT ou LOCATION
   s'offraient à nous...

   Après avoir cherché en vain le bien idéal dans un budget donné...

   Après avoir espéré le trouver à un prix correct...

   Après avoir constaté que les prix s'étaient totalement envolés bien
   plus haut que nos salaires..

   Bref avoir s'être dit qu'il fallait vraiment trouver une location à un
   prix correct...

   Et surtout après avoir visité si peu de bien qui pouvaient
   éventuellement nous correspondre... et s'être FORTEMENT découragés

   NOUS AVONS TROUVE L'APPARTEMENT (PRESQUE) IDEAL!!

   Un gros coup de coeur que j'espère nous ne regretterons pas.

   Signature du bail après demain et entrée dans les lieux première
   semaine de février.. 3 mois pour faire les cartons, se débarrasser du
   trop plein, vider, emballer, de beaux W.E en vue!!!

   Mais aussi de futurs barbecue à venir sur la terrasse avec vue sur
   Paris..

   Au pied de l'immeuble.. Métro ( Dausmenil), supermarché, pharmacie 7/7
   j,  bureau de poste, restos, bus,  marché etc etc... le rêve quoi!!

   Nous serons dans un immeuble moins luxueux que celui actuel, moins
   grand bien sur car nous passons de 150 M2 à 101 M2, mais nous gagnons
   en extérieur et avec une cave en + et enfin du chauffage collectif ce
   qui devrait nous éviter de nous geler tout l'hiver!!!

   Vivement bientôt finalement...

   DSCN7094

   J'oubliais aussi que nous étions motivés un peu plus par le fait que
   nos propriétaires nous avaient envoyés NOTRE CONGE POUR RÉCUPÉRATION du
   bien au mois d'avril prochain...

   Plus cerise sur le gâteau.. Un tiers de loyer en moins ( ça va en faire
   des voyages en plus dans l'année!!!)

   Posté par Miss_pipelette à 21:22 - LA VIE DE TOUS LES JOURS... Coups de
   coeur et coups de gueule... - Commentaires [0] - Permalien [#]

   31 octobre 2010

JE PENSE QUE JE VAIS TUER QUELQU'UN !!!!!

     Menace de grève des pilotes de lignes, des hôtesses et des stewards


   Le SNPL France Alpa, premier syndicat des pilotes de
   ligne français, et le SNPNC, premier syndicat des hôtesses et stewards
   français,
   ont lancé un préavis de grève de quatre jours, du vendredi 5 au lundi 8
   novembre, pour protester contre la fiscalisation de certains avantages
   acquis.









   Un avion décolle de Roissy le 21 avril 2010


   AFP/archives





   L'article 16 du projet de loi de financement de la sécurité sociale
   pour
   2011, actuellement examiné à l'assemblée nationale, prévoit que "toute
   somme ou
   avantage alloué à un salarié, à raison de son activité professionnelle,
   par une
   personne qui n'est pas son employeur, est considéré comme une
   rémunération".


   Cela veut dire que ces sommes ou avantages, comme par exemple un billet
   d'avion à tarif réduit attribué par une autre compagnie aérienne que
   son
   employeur à un pilote ou à un mécanicien sol, seront soumis à charges
   sociales
   et fiscales pour les salariés comme pour les entreprises, a expliqué à
   l'AFP
   Yves Deshayes, membre du bureau exécutif du SNPL France Alpha.


   "Cela ne concerne pas que les pilotes, ça touche tout le monde,
   notamment
   tous les employés des entreprises de transport", a-t-il précisé. "On
   demande au
   gouvernement de déposer un amendement à ce texte pour le préciser. S'il
   s'agit
   de taxer des rémunérations déguisées, ça ne nous dérange pas, mais
   taper très
   très large sur des avantages acquis liés à notre activité
   professionnelle, il
   n'en est pas question", a-t-il ajouté.


   Le syndicat national du personnel navigant commercial (SNPNC/FO) estime
   de
   son côté qu'une telle mesure aurait de "graves conséquences financières
   et
   sociales pour les personnels sol et vol".


   "Beaucoup d'hôtesses et de stewards vivent en province et travaillent à
   Paris. C'est le cas de 30 à 40% des personnels d'Air France par
   exemple. Ils
   utilisent donc trois à quatre billets par mois à tarif réduit pour
   rentrer chez
   eux. S'ils doivent intégrer dans leurs revenus ces avantages cela
   diminuera
   fortement leur pouvoir d'achat", a indiqué à l'AFP Fatiha
   Aggoune-Schneider,
   présidente du SNPNC, sans pouvoir chiffrer le montant de cet impact.


   Si cette bande de connards de syndicalistes de mes deux mettent en
   place le mouvement de grève et m'empêchent de partir en vacances, là,
   je crois que je vais faire un malheur!!!


   RAS LE BOL DES GREVES!!!!!!!!


   putain ON peut vivre un peu,, normalement ???

   J'en ai vraiment ras le bol!! Les transports lents et bondés ou
   supprimés ( RER et TGV)... Les problèmes d'approvisionnement en essence
   et les W.E annulés... Les manifs qui vous gonflent tous les W.E et j'en
   passe... C'est notre quotidien depuis un bon paquet de jours

   LE FRANCAIS MOYEN VA T IL UN JOUR ENVISAGER DE S'ARRETER DE FAIRE CHIER
   SON PROCHAIN????

   J'en doute sérieusement...


   OUI JE SUIS EN COLERE... et j'angoisse si je ne peux pas partir !!

   ............................

   PS/ Désolée pour les GROS GROS mots, mais ça fait du bien.. et puis je
   suis chez moi... NA!


   Posté par Miss_pipelette à 21:53 - LA VIE DE TOUS LES JOURS... Coups de
   coeur et coups de gueule... - Commentaires [0] - Permalien [#]

   27 octobre 2010

NAGE D'ANANAS AU CITRON VERT

   NAGE D'ANANAS AU CITRON VERT



   DSCN7038

   Pour 4 à 6 personnes (en fonction de la taille de votre contenant - là
   j'ai fait 5 bonnes coupelles)


   . 3 citrons verts


   . 1 ananas


   . 50 Gr de sucre roux


   . 2 gousses de vanille ( ou une peut suffire mais je trouve que 2
   donnent + de goût)

   Fendre la ou les gousses de vanille en 2 dans le sens de la longueur et
   couper ensuite les bandes obtenues en2 ou 3 morceaux. Épluchez
   l'ananas, gardez le jus et couper le en cubes après avoir retiré le
   coeur (trop dur).

   Prélever l'écorce de 2 citrons, ébouillanter la et ensuite couper la
   finement.

   Porter les zestes obtenus à ébullition dans une casserole avec le jus
   des 3 citrons, celui de l'ananas, la vanille, le sucre et 12 CL d'eau.
   Laisser frémir pendant 10 Mn. Arroser les morceaux d'ananas, bien
   mélanger et laisser reposer au frais 2 H minimum ( une nuit c'est
   encore mieux)

   Répartir dans des verrines hautes, coupes etc.. et servir.

   Très bon, LEGER et FRAIS!!

   Pour les accros à WEIGHT WATCHERS compter 1 PP par coupe

   Posté par Miss_pipelette à 13:16 - DESSERTS - Commentaires [0] -
   Permalien [#]

   23 octobre 2010

Un petit déjeuner équilibré version weight watchers

   Et je rajouterai même à ce titre.. Un petit déjeuner équilibré pour
   tous!!

   Pour commencer la journée, notre organisme a besoin d'un bon coup de
   fouet, et c'est en optant pour un petit déjeuner riche et équilibré,
   qui donnera la force à notre organisme pour tenir jusqu'au déjeuner,
   qu'il est préférable de démarrer.


   Chez Weight watchers on nous indique qu'il faut avant tout VARIER nos
   menus et le 1er repas est primordial pour l'application de cette règle.
   Chaque jour notre moteur interne doit "s'étonner" du nouvel apport
   nutritionnel pour se remettre en pleine carburation. (Il parait que la
   routine ne lui donne pas de peps). J'ai effectivement testé, et cette
   variété m'a été profitable (et en plus je me fais des petits plaisirs
   chaque jour).

   Voici donc mes ingrédients de base qui comportent des lipides, des
   glucides, des fibres et des protéines:

   . Un fruit différent chaque jour( en fonction des saisons)

   . 1 laitage (faisselle O%, 2 petits suisses 0% avec un peu de sucre
   d'arôme ou autre, 1 yaourt nature 0%, 1 fromage blanc nature 0%, 1
   yaourt aux fruits O%, ou 30 Gr de céréales avec du lait écrémé).

   . Du gras avec 1 Cuillerée à café de beurre.. mais du bon pour ma part,
   au lait cru avec le pourcentage max de gras!! ( pas d'horrible beurre à
   tartiner ULTRA LIGHT et totalement insipide).

   . 2 cuillères à café de confiture ( chaque jour je change car à la
   maison nous sommes fans et nous avons en permanence 8 à 9 pots ouverts)
   ou de la pâte à tartiner au chocolat

   . Du pain sous différentes formes ... à griller ou non, et pour
   permettre le tartinage avec la confiture et le beurre (au choix 1
   muffin au pain complet, 3 cracottes, 2 tranches de pain de mie brioché
   light, 2 tranches de pain de mie complet, 1 grande tranche et demi de
   pain noir - grillé c'est top, 50 Gr de baguette, et 1 seule cracotte
   avec juste le beurre pour le jour où je consomme les céréales avec le
   lait)

   . et bien sur du café ou thé sans sucre si possible

   Voilà de quoi tourner sur une semaine complète en changeant chaque jour
   de menu.

   Ce petit déjeuner me permets de tenir sans être affamée jusqu'à 12h
   minimum. Il est copieux en plus!

   Quelques exemples en image:

   DSCN2344

   1 Muffin grillé pour 3 PP, 2 CC confiture + 1 CC de beurre 2 PP, 1
   faisselle 0% 1 PP, café 0 PP, poire 0 PP, 1 petit verre de jus de
   d'orange Leader Price rayon frais 2 PP = total de 8 PP

   DSCN2429

   1 biscotte + 1 CC de beurre 2 PP, 1 fromage blanc 0% 1 PP, 30 Gr de
   céréales spécial K ou autres allégées 3 PP, 1 verre de lait écrémé pour
   les céréales 1 PP, mandarines 0 PP, café O PP = total de 7 PP

   DSCN2438

   Café 0 PP, 4 cracottes fines 3 PP, kiwi 0 PP, 2 petits suisses à 0% 1
   PP, 2 CC confiture + 1 CC de beurre 2 PP = total de 6 PP


   DSCN2488

   Café 0 PP, ananas 0 PP, 1 tranche pain noir aux céréales grillé 2 PP, 1
   yaourt 0% nature 1 PP, 2 CC confiture + 1 CC beurre 2 PP, 1 verre jus
   d'orange Leader Price 2 PP = total 7 PP

   DSCN2509

   Café 0 PP, fromage blanc 0% 1 PP, 2 tranches de pain de mie briochée
   light grillées 3 PP, 1 CC beurre + 2 CC confiture 2 PP, 1 poire OPP =
   total de 6 PP

   Alors un conseil les filles, prenez le temps de vous poser et de
   "déguster" ces quelques ingrédients

   Posté par Miss_pipelette à 10:08 - Recettes WEIGHT WATCHERS -
   Commentaires [3] - Permalien [#]

   22 octobre 2010

Voilà pourquoi j'aime EBAY.. DOUDOU attention à toi!!


   lettre D'ADIEU, Ebay c'est super!!!

   Mon chéri,

   Ne t’étonne pas si tu trouves le canapé totalement recouvert de papier
   bulle et posé au milieu du salon, c'est normal, une entreprise va
   passer le prendre pour le livrer chez son nouveau propriétaire car je
   l'ai vendu cet après-midi.


   > Je vois déjà tes sourcils se froncer et la colère te monter au nez
   mais mon amour, laisse-moi te dire que je n'ai PAS FAIT EXPRES !


   > Te souviens-tu quand tu m'as dit qu’en plus de tout gérer à la
   maison, l'entretien, les papiers divers et les trois nains que tu m'as
   fait (en me disant à chaque fois que tu savais « sauter en marche ») je
   devais trouver un emploi ? Et bien, comme je ne trouvais pas le temps
   de travailler, j'ai trouvé un moyen de faire de l'argent rapidement
   sans sortir de chez soi ou presque : EBAY !

   > Au passage ne cherche plus les vieilles baskets répugnantes que tu ne
   voulais pas jeter, un collectionneur les as achetées, à moins que ce ne
   soit un fermier pour faire du fumier.

   > Mais revenons à Ebay, c'est vraiment merveilleux de pouvoir enfin se
   faire un peu d'argent de poche en vendant les choses dont nous n'avons
   plus besoin ! Surtout depuis qu'à cause de la « crise » tu m'as
   supprimé mes rares sorties avec mes copines, mon rendez-vous biannuel
   chez le coiffeur et les visites chez mes parents sous prétexte que ça
   consomme de l'essence !

   > Te souviens-tu de ce très joli sac à main dont tu me demandais très
   inquiet, si je ne l'avais pas payé trop cher ? C'est ta collection de
   verres de bière qui la sponsorisé, je me suis dit que tu serais
   d'accord, toi qui ne penses jamais à mon anniversaire ou ne sais jamais
   quoi m'offrir !

   > J'ai aussi vendu la tondeuse, la perceuse, la ponceuse et le
   taille-haie puisque de toute façon tu ne t'en approches jamais.


   > Tes polars sont partis comme des petits pains, ainsi que toutes les
   chemises que tu ne portes plus depuis que tu as tant d'embonpoint.

   > Enfin tu vois, je suis de nouveau « rentable » puisque j'arrive à
   gagner de l'argent ! Le seul hic c'est que je me suis laissée emporter,
   et j'ai malheureusement aussi vendu ta chère télé (non ne cherche pas,
   elle n'est déjà plus là) et ton canapé adoré.


   > Depuis 15 ans que je te supporte pratique, je sais qu'à ce stade de
   la lecture tu fulmines et cherche ta batte de baseball pour
   m'administrer la correction que je mérite. Ne la cherche pas plus loin,
   je l'ai vendue aussi et ne me cherche pas non plus : je suis partie
   avec le postier !

   > Un charmant Monsieur que j'ai vu tous les matins depuis six mois que
   je vends sur EBAY, il adore les enfants et a déjà demandé sa mutation
   pour que nous nous rapprochions de chez mes parents.

   > Je te laisse tout ce qui reste dans la maison à l'exception de
   l'ordinateur, dont je vais avoir besoin pour aider mes parents à se
   débarrasser de tout ce que tu as entassé dans leur grenier parce que le
   notre était trop petit.

   > Je te souhaite tout de même une très belle vie et si toutefois tu
   cherchais une autre bonne femme pour t'accompagner dans tes vieux
   jours, Ebay a aussi une section « petites annonces ». Malheureusement,
   comme je ne suis plus là, tu devras la mettre en ligne tout seul, mais
   dans ma grande mansuétude et comme je sais que tu n'as pas l'habitude,
   je t'ai préparé un modèle.

   > « Gros porc, aucune hygiène personnelle, handicapé moteur (incapable
   de faire fonctionner un appareil électroménager), légèrement obtus et
   carrément macho cherche compagne : bonne cuisinière, ménagère et
   économe n'aimant ni le romantisme, ni les restaurants, encore moins les
   activités en dehors de la cuisine et du lit conjugal. »

   >  Je te souhaite bien du courage pour réapprendre à
   >  - faire cuire des pâtes,
   >  - trouver où ils ont planqué le supermarché dans notre village,
   >  - comprendre comment fonctionne la machine à laver.
   > Si je n'étais déjà comblée par l'amour de mon postier, rien que
   l'idée de ta tête, à poil devant la machine à laver lorsque tu auras
   compris que cette satanée machine ne te rend pas les habits secs, pliés
   et repassés, me rend folle de joie.

   >  Adieu !

   > Ebay change la vie !!


   Posté par Miss_pipelette à 13:00 - LA VIE DE TOUS LES JOURS... Coups de
   coeur et coups de gueule... - Commentaires [0] - Permalien [#]

   18 octobre 2010

Distribution de coups de pieds au cul pour les étudiants!!!!!

   RAS DU RAS LE BOL!!

   [EAD733A1F895DEE15DBFA71BC24631.jpg]

   Je trouve qu'il y a une sacré bande de trous du cul en France,
   manipulés par qui on veut ( parents ou grands parents soixantehuitards
   attardés), syndicalistes en mal d'adhérents, grande gueule boutonneux
   de la classe en quête de succès médiatique etc etc..

   Mais je me pose la question ( et je ne suis pas la seule) ...

   que font tous ces petits merdeux de 14/15 ans dans la rue???

   JE RÊVE!!!!!!!!

   On cherche à mettre la France à feu et à sang et cette bande d'abrutis
   s'engouffrent dans un problème qui franchement les concerne peu....

   Soyons logique... Ces petits crétins de 15 ans seront en retraite dans
   combien d'années.??? 45 ans si elle est conservée à 60...  Alors
   franchement on marche sur la tête!!!

   45 ANNÉES !!!!!! la motié d'une vie pour les + chanceux!!!

   Il peut s'en passer des choses en 45 années.. Une guerre, des
   manifestations à tour de bras, des changements de gouvernements... et
   dans leurs vies.. Mariage, des chiards, divorce, décès etc...

   Alors qu'ils pensent DÉJÀ à bosser sur les bans des écoles, ils ont
   bien le temps d'opter pour la révolution à moins que le vent de MAI 68
   soit vraiment tendance au point que tous les ans ils cherchent une
   excuse pour sortir dans la rue et se prendre pour les rois du monde!!

   Quant aux casseurs venus des cités et sûrement pas concernés par le
   problèmes d'études, de chômage,et encore moins de retraite ...
   DEHORS!!!

   Messieurs les flics, quant allez vous vous décider à sortir les lances
   à eau pour TOUS les calmer.. C'est plus marrant que le flash ball je
   trouve.. et ça éteindra au passage les incendies provoqués par les
   branleurs des cités!!

   Posté par Miss_pipelette à 13:14 - ON S'EN FOUT!!!!!!!!!! -
   Commentaires [1] - Permalien [#]

   03 octobre 2010

Message juste pour Françoise de la part de son fils...

   T'inquiètes pas maman, je vais bien..

   DSCN6821

   beaucoup de cours en ce moment donc je suis un peu fatigué....



   DSCN6826

   Comme tu vois je suis bien nourri, je ne manque de rien et je pense
   même avoir pris un peu d'embonpoint, mais rien de grave... (HUM HUM)

   DSCN6771

   J'ai pris un peu de galon et je suis devenu responsable de
   l'imprimante, mais seulement à temps partiel



   DSCN6782

   Je prends malgré tout mon rôle très au sérieux!

   DSCN6719

   Je te fais plein de petites léchouilles bien râpeuses .

   Ton sac à puces qui pense beaucoup à toi et ne t'oublie pas..

   Posté par Miss_pipelette à 19:13 - LA VIE DE TOUS LES JOURS... Coups de
   coeur et coups de gueule... - Commentaires [1] - Permalien [#]

   02 octobre 2010

presque 21 kilos en moins, ça donne quoi???

   Après le petit compte rendu sur les vacances à DJERBA, le résultat des
   courses côté kilos!

   TITI tu avais bien raison de poser la question.. Des kilos envolés
   certes, mais visuellement ça donne quoi ??

   Voilà c'est aussi simple que ça, et même pas honte, au contraire...
   Suis pas peu fière du résultat et qu'est ce que je me sens
   bien!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

   DSCN9708

   DJERBA AOUT 2009

   DSCN6282

   DJERBA AOUT 2010



   DSCN6456

   Il n'y a pas photo.. Je suis passé du stade cachalot à une silhouette
   acceptable et + féminine!

   Que du bonheur.. MERCI WEIGHT WATCHERS, car en plus je me régale à
   chaque repas, je bois toujours - mais moins - du vin, alors que
   demander de plus?? Pas de sachet protéiné insipide à avaler, de régime
   à la noix de coco qui fait perdre 5 kilos en une semaine pour en
   reprendre 10 la semaine suivante après avoir ingurgité des litres et
   des litres d'épouvantable soupe aux choux pendant plusieurs jours..

   Non une alimentation E Q U I L I B R E E !!

   C'est aussi simple que ça...

   DSCN6443

   En tout cas, le fait de regarder simplement ces photos, ne me donne
   aucunement envie de replonger dans la rubrique du n'importe quoi...
   Alors RDV pour DJERBA 2011, pour voir si le pari est tenu ??

   Posté par Miss_pipelette à 16:10 - LA VIE DE TOUS LES JOURS... Coups de
   coeur et coups de gueule... - Commentaires [4] - Permalien [#]

   01 octobre 2010

DJERBA 7 jours de pure détente...

   Je vous rassure, nous sommes HÉLAS revenus et il était temps ( merci
   titi de m'avoir rappelée à l'ordre), que je vienne vous revoir pour
   vous parler de tout et rien...

   Aujourd'hui ce sera le compte rendu en images de ces vacances qui pour
   une fois, ont été placées sous le signe de la tranquillité, du bonheur
   simple au quotidien, dans un hôtel chic et convivial. DJERBA nous avait
   laissé les années précédentes de fantastiques souvenirs avec des
   touristas dévastatrices.. (Pendant le séjour et après pendant de
   nombreux jours...) Cette année, non seulement la nourriture y était
   variée et très bonne, mais pas de maladie en vue et dans l'ensemble (
   bien que vers la fin du ramadan), nous avons rencontré des tunisiens
   ADORABLES et SOURIANTS! ça nous a totalement changé des précédentes
   années.

   DSCN0001

   DSCN6252

   Nous avons tous les jours déjeuné ici, avec vue sur la mer d'un côté et
   piscine de l'autre

   DSCN6294

   Pour la mer... Couleurs superbes, dommage qu'elle soit envahie d'algues
   assez régulièrement. Le va et vient des pelleteuses pour le premier
   repas nous a un peu effrayé.. Les jours suivants le phénomène s'est
   heureusement estompé, surtout pour les accrocs de la plage!!


   DSCN6245

   Sinon comme je le disais, hôtel 5 étoiles, chic et très agréable

   DSCN6259


   DSCN6365

   De notre QG de transat, le doudou pouvait surveiller la bonne
   réalisation de mes séances quotidiennes d'aquagym auxquelles je me suis
   rendue avec assiduité.. pour une fois ( motivée la fille!!)

   DSCN6314

   DSCN6301

   Avouons le, il fallait bien en faire car côté bouffe, j'ai un peu lâché
   les amarres.. (Bein quoi.. c'était bon), et comme je n'étais pas
   malade, je me suis jetée sur les buffets et cette orgie a donné chaque
   soir des assiettes (entrée ou dessert) de ce type..

   DSCN6447

   DSCN6588


    Jalouses les filles?? voyons voyons... il fallait bien que je teste..
   (TOUT)

   DSCN6446

   Autre solution pour évacuer, une grande ballade en jet ski.. TAPPAGE DE
   CELLULITE garanti.. Il faut dire que le doudou conduit comme un taré,
   prenant les vagues à contresens et j'ai failli tomber à l'eau un nombre
   de fois incalculable. Au retour, prudence et tellement secouée, j'ai
   préféré revenir à bord du Hors Bord avec les accompagnateurs.. Le
   doudou quant à lui, lesté d'un poids lourd, s'éclatait comme un fou,
   et il faisait plaisir à voir.. Il s'envolait au dessus des vagues,
   c'était top à voir..

   DSCN6465

   Retour sur la terre ferme bienvenu (pour moi)  et pour le fun, la photo
   "frime" vu que je l'ai pas vraiment conduit

   DSCN6470

   Comme autre sortie, nous sommes allés jusqu'au lac salé en QUAD. La
   ballade était totalement différente de celle de l'année dernière et
   c'était génial ( sauf que nous ne sommes pas allés faire la course sur
   l'étendue de sable du lac salé, à fond les manettes). J'ai quand même
   tenté, en doublant tout le monde comme une grosse malade que je suis en
   QUAD, mais vite, l'organisateur m'a fait revenir sur le chemin prévu (
   snif), m'offrant une mini piste diabolique où dans un virage très raide
   j'ai planté le quad...

   DSCN6427

   Cette ballade nous a permis de découvrir d'autres endroits dans l'île
   et de faire des pauses sympas

   DSCN6398

   DSCN6401

   DSCN6407

   DSCN6405

   DSCN6415

   DSCN6431

   Dommage que l'île ce soit également.. et surtout.. ça!

   DSCN6418

   des tas et des tas d'ordures un peu partout... Dommage

   Sinon côté animation à l'hôtel c'était calme plat et cela nous
   convenait parfaitement.

   Nous avons malgré tout fait le choix de répondre "présents" à la soirée
   Couscous organisée par le restaurant typique de l'établissement.

   C'était divinement bon.. Tout un panel de couscous s'offrait à nous..
   Fond musical discret... Joli patio à ciel ouvert.. et passage express
   (tant mieux), d'une danseuse du ventre ( bof bof)...

   DSCN6257

   DSCN6274

   DSCN6491


   DSCN6500

   DSCN6492

   DSCN6497

   le reste du temps nous avons bullé en profitant un maximum du calme
   ambiant après la désertion des touristes français et leurs enfants qui
   faisaient la rentrée des classes.

   Venir en fin de saison n'est pas un choix anodin pour nous qui n'avons
   plus de contrainte scolaire. L'hôtel s'est vidé rapidement et nous
   avons passé plusieurs jours à être au total 71 touristes pour un
   accueil de 242 chambres... Le rêve..

   PERSONNE DANS LA PISCINE...

   DSCN6391

   Et nous n'avions que l'embarras du choix pour les transats...

   derniers jours un peu plus frais.. plus venteux.. Plus orageux.. mais
   cela ne nous a pas empêché de continuer à profiter des extérieurs.
   C'était juste la première fois que nous avions un temps comme ça et un
   peu de pluie à DJERBA

   DSCN6584

   DSCN6583

   DSCN6585

   DSCN6581

   DSCN6518



   Conclusion.. D'EXCELLENTES VACANCES....

   Photo du Zoetry Agua Punta Cana - Endless Privileges, Punta Cana


    Et bientôt on remets ça à PUNTA CANA.. on débarque dans cet endroit
   paradisiaque... Trop dure la vie!

   DSCN6963

   DSCN6555

   Posté par Miss_pipelette à 12:09 - LA VIE DE TOUS LES JOURS... Coups de
   coeur et coups de gueule... - Commentaires [5] - Permalien [#]

   27 août 2010

DJERBA ... enfin!!!

   Comme chaque année nos pas vont nous mener à DJERBA LA DOUCE

   DSCN9674

   Le retour de Maurice c'était il y a presque 5 mois (déjà), alors autant
   dire qu'avec la saison très cahotique que nous venons de vivre, le
   temps merdique des derniers jours et pour en avoir ras le bol de voir
   autour de nous les gens revenir avec une bonne mine, nous n'avons
   qu'une hâte..

   PLIER LES GAULES NOUS AUSSI!!

   Ce sera chose faitre samedi à l'aube ( merci pour le décollage à 6h du
   mat') et d'après la météo sur place (36°), nous devrions recenir avec
   quelques bonnes couleurs (et sans doute quelques kilos!)

   DSCN9754

   Vivement bientôt... Même si ce n'est que pour une petite semaine...

   de toute façon nous allons rester MOTIVES car on remets le couvert en
   Novembre vers la République Dominicaine (après avoir hésité pour aller
   à St Martin) où nous avons déniché un petit hôtel (je dis bien petit
   avec ses 50 sublimes chambres) proche de PUNTA CANA, bien loin des
   usines à touristes locales .

   ... A SUIVRE....

   Park Inn Ulysse Resort & Thalasso, Djerba : vue de la piscine

   J'adore ces moments, juste avant le départ, où je ne rêve que d'une
   chose.. être dans le TRANSAT!!! en espérant quand même que l'hôtel sera
   moins merdique que l'année dernière ( très bon standing, mais personnel
   odieux et bouffe à gerber!!)

   A BIENTÔT... et merci pour votre fidélité...

   PS titi, oui toujours la même boite depuis 2 ans!! c'est comme l'amour,
   il dure... smile et kissous à tes princesses!

   Posté par Miss_pipelette à 21:25 - LA VIE DE TOUS LES JOURS... Coups de
   coeur et coups de gueule... - Commentaires [2] - Permalien [#]

   26 août 2010

AVRIL MAURICE ...... FIN AOUT. Mais que s'est il passé??

   DSCN5676



   Pour faire simple.. Mais peut être un peu long, voici en vrac quelques
   évènements des  5 derniers mois.

   Il y a de tout, alors bonne pioche... pardon, bonne petite lecture

   J'ai juste récupéré les photos dans plein de fichiers différents et
   comme canal blog me faisait quelques misères techniques, j'ai laissé
   dans le désordre, donc pour la chronologie c'est loupé!

   les soldes


   DSCN1804

   la carte bleue chauffe un peu et lorsque la fatigue et le mal de pieds
   sont là.. il n'y a qu'une solution le japonais pour la rapidité de
   préparation du repas.. et un bon bain de pieds!! très classe melle


   DSCN1799

   Le rangement

   031

   Cette chose, pardon ce big bazar, est mon placard spécial pâtisserie..
   Vous remarquerez que je suis particulièrement bien dotée et surtout
   noyée dans un box total... Un GRAND W.E plus tard, tout a été classé,
   étiqueté, rangé par catégorie et idem pour les 3 tiroirs à épices et le
   reste des placards.. Ouf c'est nickel et 3 mois après rien n'a changé (
   comme quoi je m'améliore avec le temps, comme le vin  dont on parlera
   plus tard!)

   Le choc!


   DSCN2359

   Il y a quand même des gens dans la lune et qui s'imaginent qu'ils vont
   se faufiler en coupant la route d'une voiture sans une égratignure..
   Bein non Monsieur!! La C3 a plié de partout, les airbag ont amortis les
   douleurs du conducteur, quant à nous un bon passage chez le carrossier
   et les blessures ont été soignées.. pour la C3?? La casse je crois..

   AH AH jeune inconscient ( agressif en plus, mais bon... 100% en tort ça
   agace.. je comprends.. MDR).. dommage..


   Nuage de fumée du volcan.. et gros bug dans le ciel!

   DSCN4544


   Belle queue de bon matin chez AIR FRANCE rue de médicis... Bonjour la
   gestion du problème!!



   DSCN4545


   Pendant ce temps là, pause sérénité dans les jardins du luxembourg
   juste en face..


   anniversaire de notre chieuse préférée.. 22 ANS AU COMPTEUR!!

   DSCN4683

   La mode est au vélo à PARIS. Même les chiens s'y mettent!!

   DSCN5140

   Squat de pigeons qui installent un nid dans les plantes de nos
   voisins.. Amusant


   DSCN5178

   Vacances Animales


   DSCN5623


   la chienne a pris ses quartiers d'été à la campagne et c'est parti pour
   2 mois. 2 mois de bonheur pour elle, et deux mois de tranquillité pour
   moi!!! plus de ballade le soir.. (Chouette..) Juste des câlins presque
   tous les W.E lorsqu'on arrive.. Elle va faire la tête en rentrant à "la
   ville". Là elle chasse les chats avec un immense plaisir, et court dans
   tous les sens. Sur la terrasse ça va être l'hospice pour elle!

   DSCN5038

   Le petit rat nous accompagne de temps en temps et pareil pour lui.
   C'est le rêve absolu.. reprise des réflexes pour faire ses besoins...
   Il hume, mange de l'herbe, joue avec les lézards, c'est vraiment très
   sympa à voir. Nous sommes heureux pour lui qui retrouve sa vie d'antan.

   DSCN5047

   Un vrai bon gros chantier...


   DSCN5607



   DSCN5604

   Comme nos projets d'achat ou de location sur paris n'avancent pas d'un
   pouce, nous allons de plus en plus en Bourgogne surtout en cette
   période d'été et nous avons pris conscience qu'une nouvelle phase
   importante de travaux s'imposait si nous voulions y aller plus souvent
   (retraite???) et nous y sentir bien ( même si nous ne pouvons hélas pas
   vraiment faire comme chez nous...   pour l'instant)

   Plusieurs projets sont donc en cours de réalisation (murs extérieurs,
   aménagement chambre au RDC, réfection SDB, installation piscine...) ,
   et  celui qui consiste à virer l'aménagement épouvantable ci-dessus,
   pour installer une cuisine digne de ce nom et surtout digne de l'espace
   ( Environ 36 M2) dont on va disposer après avoir supprimé une cloison
   inutile


   DSCN6222

   DSCN6223

   Gros travail en perspective et surtout GROS GRINCEMENTS DE DENTS
   actuellement!!!

   Faire bouger les choses.. PARDON LES MENTALITÉS .. ne se fait pas sans
   mal, sans accrocs, sans qu'on nous fasse la tête aussi, mais bon nous
   sommes déterminés et nous espérons que d'ici Noël ce projet aura vu le
   jour.

   Meubles IKEA laqué Blanc, îlot central laqué rouge, carrelage au sol
   façon parquet, quelques murs en pierres apparentes, quelques poutres
   cérusées etc.. etc..

   J'ai le projet dans ma tête et j'imagine parfaitement le résultat
   final. Nous avons également du mal à trouver des entreprises et gérer
   de loin un tel chantier n'est pas évident ( aucune aide sur place.. ou
   si les savonnettes à gogo!!)

   Nous y croyons, et nous y arriverons.. A Suivre....


   Repos quotidien.. Je suis folle de ce chat!






   DSCN5590


   Petit aménagement de la terrasse en Bourgogne


   DSCN5954


   Comme je le disais plus haut, les soirées barbecue c'est hyper sympa
   surtout que les W.E tout le monde vient nous voir et nous sommes ravis,
   mais le vieux barbecue crade, trop peu pour nous. Nous avons donc
   investi dans celui ci. démarrage instantané, du gaz pour la simplicité
   et surtout la double plaque gril/plancha bien utile lorsque nous sommes
   une bonne douzaine ou plus à table!

   l DSCN5955

   Pas de soirée grillade sans le fameux et typique EPOISSES. celui ci
   était comment dire.. fuyant.. mais bon!!!





   DSCN5976

   Côté confort nous avons  trouvé ce salon qui  est tout terrain et
   confortable ( aucun entretien) et nous  avons enfin pu oublier les
   épouvantables nappes plastique de belle maman.. (quoique elle nous a
   ressorti du placard d'horribles sets de table en gros plastique blanc
   avec d'immondes fleurs  Bleues... beuurrkk!!)

   J'ai planté également deux buis sur pied qui semblent très bien se
   plaire !


   L'été, les soirées entre amis.. et l'éternelle salade de fruits.. si
   bonne...

   DSCN4642



   Tout pousse.. pour notre plus grand bonheur visuel

   DSCN5984


   Une vraie histoire d'amour entre la belle et la bête.. heuuu le beau et
   la bête.. ou le bête et la belle.. arf

   ;



   DSCN5983


   Si ma cave m'était contée...



   DSCN5427


   Dans la rubrique travaux il y avait la cave!! un grand boulot dont nous
   n'avions pas vraiment mesuré la durée. Il ne suffisait pas de ranger
   les bouteilles dans de jolis casiers tout neufs.. NON NON NON...

   Nous en avons eu pour 3 W.E!!

   Il a fallu trier, jeter ( beaucoup //3 fois plus que sur la photo de
   dessus!!), décaisser ( beaucoup - nombreux voyage à la déchetterie
   organisée par 4 personnes venues nous aider) de terre, poser un drain
   ( inondation régulière), une pompe, poser un film, étaler les
   gravillons, monter les étagères ( un mécano casse tête pour car tout
   tombait lorsqu'un côté était fait et nous les avons montées à
   3!), installer les casiers, étaler les graviers et remplir en mettant
   tout dans l'ordre et en étiquetant ( bibi s'est chargé de cette tache -
   une journée et demi de taff et bonjour le mal de dos à déplacer deux
   fois de suite les quelques 800 bouteilles en stock!)


   DSCN5428

   mais le résultat est là...

   DSCN5429




   DSCN5433


   avant

   DSCN5438

   Une petite bouteille ouverte au passage histoire de garder le moral...

   DSCN5666


   DSCN5665


   APRES ...

   Le bonheur est dans les fruits...

   DSCN6054



   les retours de marché sont un vrai bonheur pour moi. je me régale dans
   un premier temps par la palette de couleur de ces produits alléchants
   pour ensuite en découvrir les saveurs. Mon petit marchand habituel est
   en vacances actuellement et il ne reste qu'un très beau stand BIO..
   Bonjour les prix!! quant au goût, franchement, sauf quelques rares
   produits, je ne vois pas la différence.. J'ai même eu un ananas ( fort
   beau au demeurant), immonde en goût. Il était acide et à 6,90 euros on
   l'a un peu mauvaise STOP à l'arnaque du pseudo naturel.. Nous ne sommes
   pas des pigeons.. Vivement bientôt que je retrouve mon petit marchand
   et ses délicieux produits .. même pollués!!


   Les bonnes confitures de belle maman...

   DSCN5690


   S'il faut lui trouver quand même une qualité à belle maman, je dirais
   qu'elle fait de bonnes confitures ( quoique celle ci a été préparé par
   Mr...). Nous avons eu le bonheur de dénoyauter quelques 5 kilos
   de cerises, mais après  whaaahoommm.. Le premier pot du lendemain matin
   a été liquidé au petit déjeuner..

   DÉLICIEUX....  et nous avons vite oublié la corvée des noyaux!!


   DSCN5693


   les tomates du jardin




   DSCN6124

   DSCN5570

   Qui dit jardin à la campagne dit fruits.. légumes etc.. maison. Alors
   les bonnes tomates - différentes variétés - les cerises comme je le
   disais avant, les haricots et les pommes de terres nouvelles, c'est
   quand même mieux que chez PICARD!!  J'adore!!!


   Les brocantes


   DSCN5230


   DSCN5237


   DSCN5252

   Quant on parle déménagement il y a un point noir qui nous gâche la
   vision des choses.. QUE VA T ON FAIRE DES 40 CARTONS DE FRINGUES ET
   AUTRES M... dont nous ne nous servons plus pour moult raisons ( plus à
   la mode, trop petit, trop grand, j'aime plus la couleur patati patata..
   ?????

   Alors pour déstocker rien ne vaut une bonne brocante. C'était donc dans
   un but de TOUT vendre ( enfin une petite partie c'est plus cool que sur
   EBAY où ça prends des jours et des jours..) que de bon matin nous avons
   fait la brocante de notre quartier. Nous avons effectivement bien vendu
   ( 6 cartons en moins environ), mai la miss a aussi acheté...

   GGRR

   Mais comment résister à ces sublimes robes uniques( vous ne pouvez
   toucher, c'est de la très très belle qualité) de créateurs vendues en
   boutiques à presque 400 euros pièce, vendues (neuves avec étiquettes) à
   15 euros, ou cet ensemble violet VENTILO au même prix!!!

   Bein voyons.. alors vous avez compris// Phénomène des vases
   communicants oblige , le déstockage a été moyen...

   vivement la prochaine brocante...

   Tour de France 2010

   Invités en loge VIP pour l'arrivée du tour de France 2010 avec en amont
   déjeuner chez LAURENT et soirée avec les coureurs de l'équipe aux
   pavillons de bercy ( à deux pas de chez nous en plus), on ne pouvait
   pas dire non. Ce fut une première, et nous avons aimé cette ambiance
   assez hallucinante.. Faut quand même être ultra fan , et ce n'est pas
   ce qui manque et les moyens techniques sont considérables sur place.

   DSCN5805

   Déjeuner chez LAURENT pour commencer... Bien mais sans plus! ( très
   décevant pour une "bonne table"...)

   DSCN5807

   Une tribune vraiment bien placée

   et puis passage de la fameuse caravane avec des voitures de pubs toutes
   aussi fantaisistes les unes que les autres


   DSCN5810


   DSCN5812

    enfin l'arrivée ( avec 1 bonne heure et demi quasiment de retard), des
   coureurs.. Ils passent à une vitesse folle!!

   DSCN5801

   Pas peu fière d'arborer mes kilos en moins j'arrive même à supporter
   qu'on me prenne en photo..

   Une tenue pour le déjeuner et le soir je me suis lâchée avec en plus
   des hauts talons comme je n'avais jamais du en porter de ma vie!!




   DSCN5794


   Mais revenons à des choses beaucoup plus jolies et originales, les
   pavillons de bercy où se tenait le dîner


   DSCN5831


   l'endroit est superbe et la météo était de la partie pour une douce et
   agréable soirée d'été


   DSCN5834

   Chanteuse adorable à la voix magnifique  - à la "piaf


   DSCN5837

   Perché sur des échasses son sourire et ses volées de paillettes
   nous accueillaient

   DSCN5840


   DSCN5839

   n'oublions quand même pas les cyclistes en qui la soirée était dédiée,
   d'autant plus que le 2ème arrivé en faisait partie

   DSCN5847


   DSCN5848


   ET VOILA.....


   .  098

   Posté par Miss_pipelette à 07:50 - LA VIE DE TOUS LES JOURS... Coups de
   coeur et coups de gueule... - Commentaires [1] - Permalien [#]

   25 août 2010

CHARLOTTE VANILLE FRAMBOISE

   CHARLOTTE VANILLE FRAMBOISE

   DSCN5525

   Pour 6 personnes. 3 ProPoints/part

   . 20 biscuits à la cuillère

   . 1 CC d'arôme de fleur d'oranger

   . 250 Gr de framboises (fraîches si possible)

   . 1 sachet de poudre pour flanc instantané non sucré à la vanille

   . 500 Ml de lait 1/2 écrémé

   . 3 CC d'édulcorant

   . 1/2 CC de vanille en poudre

   Tapisser le moule à charlotte( fond et côté) avec 16 Biscuits à la
   cuiller ( j'avoue en avoir utilisé moins)... que vous aurez légèrement
   imbibés d'eau aromatisée avec la fleur d'oranger.

   Déposer ensuite les framboises dedant en n'oubliant pas d'en garder
   pour la décoration finale du gâteau.

   Délayer le flan avec le lait froid, l'édulcorant et la vanille. Faire
   bouillir 1 mn sans cesser de remuer. Laisser refroidir 5 Mn avant de
   verser doucement sur les fruits. Laisser complètement refroidir avant
   de déposer les biscuits  pour "fermer" le gâteau".

   Placer au frais minimum 3 heures , démouler délicatement et décorer
   avec les framboises restantes et éventuellement une petite touche de
   chantilly, de sucre glace etc...

   C'est vraiment très bon, vaporeux et goûteux!!

   Posté par Miss_pipelette à 08:39 - Recettes WEIGHT WATCHERS -
   Commentaires [0] - Permalien [#]

   24 août 2010

PAPILLOTES DE PETITS LEGUMES AUX HERBES

   DSCN6200

   PAPILLOTES DE PETITS LÉGUMES AUX HERBES

   Pour 6 Personnes: 1 ProPoints la part

   . 500 Gr de carottes nouvelles

   . 6 Navets

   . 1 petite botte d'oignons blancs

   . 250 Gr de brocolis

   . 2 poivrons rouge

   . 240 Gr de Bacon

   . 6 CC de créme fraîche allégée à 15%

   . Thym séché

   . 6 feuilles de laurier

   Préchauffer le four TH 6/7 (210°). Éplucher les carottes et les couper
   en gros morceaux de même que les navets ( pas présents sur ma photo car
   je n'en ai pas trouvé).

   Laver et couper le vert des oignons et les fleurs de brocolis. Laver
   également les poivrons, épépiner les et couper les en lanières. Mettre
   tout ces légumes dans un autocuiseur ( ou four vapeur) pendant 10Mn.
   Répartir ensuite les légumes dans 6 papillotes, ajouter le bacon coupé
   en morceaux, la créme fraîche, le thym et le laurier. Enfourner 10
   Minutes

   HUMMMMM un régal.. Léger.. même très léger et délicieusement bon et
   parfumé

   Posté par Miss_pipelette à 21:08 - Recettes WEIGHT WATCHERS -
   Commentaires [0] - Permalien [#]

   23 août 2010

LES TRES TRES BONNES NOUVELLES AU PASSAGE...

   Pour avoir passé plusieurs mois dans ma coquille, j'ai du zapper sur un
   certain nombre de choses, mais pourtant, parmi les plus importantes il
   y en a eu deux qui ont eu le mérite de nous donner beaucoup d'émoi en
   amont.. +++ De l'angoisse à quelques heures du verdict.. Et un grand
   lâché émotionnel au résultat!!



   DSCN4372



   La merdeuse en était la cause...

   DSCN4250



   Souvenez vous, je parlais d'elle lorsqu'elle traînait ses guêtres avec
   nous sur le sol mauricien, histoire que la petite chérie décompresse
   après plusieurs jours de tension d'examens( blancs seulement !!)...
   Mais quelques mois après, plus question de blanc, on attaque dans le
   vif du sujet, ça ne rigole plus... (Je vous  fais grâce des jours qui
   ont précédés les différentes étapes.. m'enfin le final est là...)

   BTS MUC RÉUSSI!!!



   DSCN5656

   Grande joie à la maison et Miss a respiré.... Temporairement...

   Car ceci n'était que la première étape.. Il y avait aussi l'entrée dans
   l'école objet de se convoitise depuis Mars dernier, date à laquelle
   nous avions assisté aux portes ouvertes, ce qui l'avait confortée dans
   son choix. après un premier entretien rapide sur un salon de
   l'étudiant.. Cette année ils étaient à peu près 200 à se présenter pour
   juste 36 places. Elle a été accepté sans problème et ce fut un deuxième
   grand ouf ( même si il a fallu dans la foulée sortir le chéquier..
   OUPPPSS!!)

   Elle n'a pu que savourer rapidement sa joie pour retourner au boulot, (
   mais là au magasin du PRINTEMPS + des missions à gogo en tant
   qu'hôtesse) ce qui lui a bien rempli son emploi du temps et Lundi
   prochain c'est déjà la rentrée..

   PS: Pour le cartable j'hésite entre HELLO KITTY ou BISOUNOURS!!

   j'vais réfléchir.. Vite



   BRAVO MA FILLE JE SUIS FIÈRE DE TOI... T'EST CHIANTE A SOUHAIT, MAIS
   BON TU TE DÉFONCES POUR RÉUSSIR ET ÇA C'EST UNE BONNE CHOSE...


   DSCN5782

   Posté par Miss_pipelette à 21:36 - LA VIE DE TOUS LES JOURS... Coups de
   coeur et coups de gueule... - Commentaires [1] - Permalien [#]

   1  2  3  4  5  6  7  8  9  >  >>
   10  20  30  40  50

   Coups de coeur... Coups de gueule... La vie de tous les jours, quoi!
   Cuisine, shopping.. et bla bla de filles!
     * Accueil du blog
     * Recommander ce blog
     * Créer un blog avec CanalBlog

   ____________________ Rechercher

   CAPTION: « octobre 2019

   dim lun mar mer jeu ven sam
           1   2   3   4   5
   6   7   8   9   10  11  12
   13  14  15  16  17  18  19
   20  21  22  23  24  25  26
   27  28  29  30  31
   Albums photos
     * Folie des sacs quand tu nous tiens!
       Folie des sacs quand tu nous tiens!
     * Galerie Claude LE FLOCH
       Galerie Claude LE FLOCH
     * Galerie Michel SURET CANALE
       Galerie Michel SURET CANALE
     * la belle...
       la belle...
     * La bête...
       La bête...
     * Le GREEMLINS roux!! 2ème bête.....
       Le GREEMLINS roux!! 2ème bête.....
     * Les fleurs de mon jardin et celles du fleuriste...
       Les fleurs de mon jardin et celles du fleuriste...
     * ma p'ite collection de foulards !
       ma p'ite collection de foulards !
     * Mes abécédaires
       Mes abécédaires
     * mes tableaux coup de coeur
       mes tableaux coup de coeur
     * Souvenirs de vacances...
       Souvenirs de vacances...
     * Une Vraie chipie!! La bête N° 3 !!
       Une Vraie chipie!! La bête N° 3 !!

   Auteurs
     * Miss_pipelette

   RSS Flux RSS des messages
   RSS Flux RSS des commentaires
   Archives
     * avril 2013
     * janvier 2011
     * novembre 2010
     * octobre 2010
     * août 2010
     * avril 2010
     * mars 2010
     * février 2010
     * janvier 2010
     * décembre 2009
     * Toutes les archives

   Derniers commentaires
     * Bonjour, vous n'y êtes absolument pour rien, mais sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Si ça ressemble pas à un message com sur Délicieux miels...LES
       RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Bonjour Michele, Veuillez nous excuser pour tous sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Bonjour, Pouvez vous me confirmer que vous bien sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Bon finalement tout va bien ils sont super 👍 sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Bonjour à tous moi j'ai commandé chez eux et pas sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Bonjour pouvez vous me dire comment ça c'est fini sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Je suis d'accord avec vous, j'ai acheté un sur LAVE VAISSELLE SMEG
       c'est de la M....
     * une horde de sales menteurs probab sur Délicieux miels...LES
       RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Je ne comprends pas tous ces commentaires si peu sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH



   Blog hébergé par CanalBlog | Mentions légales | Plan du site | Blog
   Cuisine et Gastronomie créé le 07/06/2006 | Contacter l'auteur |
   Signaler un abus
   #RSS

     * [750g_influenceurs.png]
     * ____________________ (BUTTON) [search.png]
     * Contacter l'auteur
     * Envoyer à un ami
     * Tous nos blogs cuisine
     * [sab.png]
     *
     * [fleche-haut.gif]
     *
     *
     *

     * [fleche-bas.gif]

   Coups de coeur... Coups de gueule... La vie de tous les jours, quoi!
   [126177.jpg]
   Catégories
     * APERO
     * DESSERTS
     * ENTREES
     * FROMAGE
     * LA VIE DE TOUS LES JOURS... Coups de coeur et coups de gueule...
     * Les livres, la musique...
     * Les sacs.. Vrais, faux ?
     * Mes chouchous
     * ON S'EN FOUT!!!!!!!!!!
     * PLAT PRINCIPAL ET LEGUMES
     * Quelques réalisations culinaires
     * Recettes WEIGHT WATCHERS

   Je viens d'ouvrir un autre blog sur l'ile maurice
     * Regards sur l'Ile Maurice

   Les bonnes adresses de recettes pour gourmandes!
     * AMUSES BOUCHE
     * ASSIETTES GOURMANDES
     * Autour de ma Table
     * BEAU A LA LOUCHE (et ses merveilles...)
     * Chez LORETTE, la "bonne " table de L...
     * La divine cuisine de MERCOTTE
     * Les merveilles de l'adorable GWEN
     * Papilles et Pupilles pour le plaisir...

   mes ventes sur EBAY
     * ebay

   peintures
     * MATEMMA
     * MICHEL SURET CANALE

   Une découverte sympa grace au guide du routard !!
     * BEN, DID et les chachas à la Réunion
     * ESCALE A LA REUNION (by DORALE)
     * La famille NUBULE ( la p'tite dernière arrivée sur place)
     * LA REUNION ON ARRIVE... (heu ils sont arrivés!)
     * Sucrette

   Derniers messages
     * ALORS VOUS N'Y CROYEZ TOUJOURS PAS ????? Mais si, tout est
       possible, surtout le 1er Avril 2013
     * TRES BONNE ANNEE A TOUS ET A TOUS!!
     * Après le BEAUJOLIAS, l'évènement de l'année à na pas louper!!
     * L'EVENENEMENT DU MOIS!!
     * RAS LE BOL DES VACANCES!!!
     * OUF!!!! GREVE ANNULEEEEEEEEEE....
     * CA Y EST!!! mission accomplie, déménagement en vue!
     * JE PENSE QUE JE VAIS TUER QUELQU'UN !!!!!
     * NAGE D'ANANAS AU CITRON VERT
     * Un petit déjeuner équilibré version weight watchers
     * Voilà pourquoi j'aime EBAY.. DOUDOU attention à toi!!
     * Distribution de coups de pieds au cul pour les étudiants!!!!!
     * Message juste pour Françoise de la part de son fils...
     * presque 21 kilos en moins, ça donne quoi???
     * DJERBA 7 jours de pure détente...

   Coups de coeur... Coups de gueule... La vie de tous les jours, quoi!
   >
   Recettes WEIGHT WATCHERS
   >

ALORS VOUS N'Y CROYEZ TOUJOURS PAS ????? Mais si, tout est possible, surtout
le 1er Avril 2013

   01 avril 2013

ALORS VOUS N'Y CROYEZ TOUJOURS PAS ????? Mais si, tout est possible, surtout le
1er Avril 2013

   J'ai donc décidé de reprendre le fil de mon "cher blog" qui était resté
   à l'abandon total, et pour commencer, voici une petite recette WEIGHT
   WATCHER, car comme je l'indiquais via FACEBOOK, j'ai 10 kilos à perdre
   avant les prochaines vacances prévues quand même le 2 juin. (bon OK, ça
   va être juste, mais la moitié, voire un tiers serait idéal... JE REVE)


   FUSILLI AUX MERGEZ ET AUX POIVRONS

   DSCN4435




   Pour 4 personnes - 6 ProPoints


   Ingrédients:


   . 200 gr de merguez (un peu piquantes si pas d'enfants à table!)

   . 2 poivrons jaunes, épépinés et coupés en lanières

   . 1 oignon émincé

   . 120 ml  de vin rouge ou alcool pour flamber

   . 1/2 gousse d'ail écrasée

   . 800 gr de tomates pelées ou pulpe de tomates en dés en boite

   . 1/2 piment oiseau écrasé

   . 1 pincée de sel

   . 1 pincée de poivre

   . 220 gr de Fusilli crues

   . Basilic frais haché


   Mettre l'eau à cuire avec un peu de sel au moment de l'ébullition.

   Pendant ce temps, préparer la sauce en faisant cuire les merguez que
   vous aurez hachées ( juste enlever la peau suffit!), pendant environ 10
   à 12 minutes dans une poele ou wok anti adhésif et ce sur feu
   moyen/vif.  Réserver dans une assiette et enlever le maximum de jus
   (gras) de cuisson.

   Dans cette même poele encore chaude, verser les poivrons et l'oignon et
   faire cuire en remuant pour un peu colorer tout en laissant les légumes
   croquants ( environ 5 bonnes minutes)

   Ajouter le vin, l'ail et cuire juqu'à la quasi évaporation du liquide,
   soit environ 1 minute. Ajouter les tomates, le piment, le sel, le
   poivre, les merguez et porter à ébullition. Réduire le feu, couvrir et
   laisser mijoter pendant environ 10 à 15 minutes ( les légumes doivent
   être tendres)

   Pendant ce temps, faites cuire les pâtes.

   Après les avoir égouttées, les servir avec la sauce et le basilic.


    et pour terminer en douceur cette journée ensolleillée ( passée
   derrière mon écran à mettre des annonces sur EBAY.. TROP GENIAL!!),
   quelques fraises (promo carrefour à 99 cts les 500gr et très bonnes,
   surtout pour la saison), avec juste un peu de Canderel et surtout de la
   Vanille en poudre... bon et simple

   DSCN4513

   BON JE VOUS DIS TOUT?   Revenir ici (tout a changé au passage et je ne
   me souvenais plus de mes codes d'accès), est juste émouvant...

   J'ai passé tant de temps par le passé, dans une autre très belle vie,
   que ça me donne vraiment envie de recommencer cette aventure et parfois
   - souvent - de continuer ce monologue...

   Plus besoin de psy:)


   ALORS A BIENTOT J'ESPERE...................


   Posté par Miss_pipelette à 22:23 - Recettes WEIGHT WATCHERS -
   Commentaires [3] - Permalien [#]

     * [59360324.jpg]
       Article précédent (22/11/2010)
       APRÈS LE BEAUJOLIAS, L'ÉVÈNEMENT DE L'ANNÉE À NA...
       s'il y avait UN autre évènement à ne surtout pas louper à la
       maison, c'était l'arrivée de la PREMIÈRE paire de...
       » Lire la suite

   Vous aimerez peut-être :
     * Un petit déjeuner équilibré version weight watchers
       Un petit déjeuner équilibré version weight watchers
     * Charlotte vanille framboise
       Charlotte vanille framboise
     * Papillotes de petits legumes aux herbes
       Papillotes de petits legumes aux herbes
     * Charlotte minute poire-banane
       Charlotte minute poire-banane
     * Piccata de veau au coulis de tomate
       Piccata de veau au coulis de tomate
     * Verrine kiwis pommes granny
       Verrine kiwis pommes granny
     * Carpaccio de tomates a la grecque
       Carpaccio de tomates a la grecque
     * Porc a la plancha sauce barbecue
       Porc a la plancha sauce barbecue
     * Pommes de terre a la dijonnaise
       Pommes de terre a la dijonnaise
     * ***** gateau a l'ananas *******
       ***** gateau a l'ananas *******

  Commentaires sur ALORS VOUS N'Y CROYEZ TOUJOURS PAS ????? Mais si, tout est
  possible, surtout le 1er Avril 2013

     * [default_pp.png]
       MERCI !!!!! Et bienvenue sur ton blog !!! Heureuse...non ! Très
       heureuse de pouvoir te lire à nouveau régulièrement ! Bon courage
       (pour les 10kgs) et à très vite !!!
       Posté par Laetitia, 01 avril 2013 à 22:51 | | Répondre
     * [default_pp.png]
       Quelle bonne surprise, je revenais ici de temps en temps, au cas
       où.... (ex case bigorneaux de la réunion). c'est quoi ton pseudo
       sur ebay, de mémoire, tu avais de zolis sacs [icon_wink.gif] ? bon
       retour!
       Posté par Angsana, 01 mai 2013 à 13:49 | | Répondre
     * [default_pp.png]
       Je reviens aussi, fort tard certes, mais .... où es-tu ?
       Posté par Ben, 16 août 2013 à 16:11 | | Répondre

   Nouveau commentaire
   Annuler la réponse

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Commenter avec [comment_with_cb.png] CanalBlog | Utiliser
   [comment_with_fb.png] Facebook
   Se déconnecter
   OU
   ____________________
   ____________________
   ____________________
   * Champs obligatoires. Adresse email visible uniquement par l'auteur du
   blog.
   [X] Recevoir un email lorsqu'un commentaire est publié sur ce message.
   (BUTTON) Publier

   Coups de coeur... Coups de gueule... La vie de tous les jours, quoi!
   Cuisine, shopping.. et bla bla de filles!
     * Accueil du blog
     * Recommander ce blog
     * Créer un blog avec CanalBlog

   ____________________ Rechercher

   CAPTION: « avril 2013 »

   dim lun mar mer jeu ven sam
       1   2   3   4   5   6
   7   8   9   10  11  12  13
   14  15  16  17  18  19  20
   21  22  23  24  25  26  27
   28  29  30
   Albums photos
     * Folie des sacs quand tu nous tiens!
       Folie des sacs quand tu nous tiens!
     * Galerie Claude LE FLOCH
       Galerie Claude LE FLOCH
     * Galerie Michel SURET CANALE
       Galerie Michel SURET CANALE
     * la belle...
       la belle...
     * La bête...
       La bête...
     * Le GREEMLINS roux!! 2ème bête.....
       Le GREEMLINS roux!! 2ème bête.....
     * Les fleurs de mon jardin et celles du fleuriste...
       Les fleurs de mon jardin et celles du fleuriste...
     * ma p'ite collection de foulards !
       ma p'ite collection de foulards !
     * Mes abécédaires
       Mes abécédaires
     * mes tableaux coup de coeur
       mes tableaux coup de coeur
     * Souvenirs de vacances...
       Souvenirs de vacances...
     * Une Vraie chipie!! La bête N° 3 !!
       Une Vraie chipie!! La bête N° 3 !!

   Auteurs
     * Miss_pipelette

   RSS Flux RSS des messages
   RSS Flux RSS des commentaires
   Archives
     * avril 2013
     * janvier 2011
     * novembre 2010
     * octobre 2010
     * août 2010
     * avril 2010
     * mars 2010
     * février 2010
     * janvier 2010
     * décembre 2009
     * Toutes les archives

   Derniers commentaires
     * Bonjour, vous n'y êtes absolument pour rien, mais sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Si ça ressemble pas à un message com sur Délicieux miels...LES
       RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Bonjour Michele, Veuillez nous excuser pour tous sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Bonjour, Pouvez vous me confirmer que vous bien sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Bon finalement tout va bien ils sont super 👍 sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Bonjour à tous moi j'ai commandé chez eux et pas sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Bonjour pouvez vous me dire comment ça c'est fini sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Je suis d'accord avec vous, j'ai acheté un sur LAVE VAISSELLE SMEG
       c'est de la M....
     * une horde de sales menteurs probab sur Délicieux miels...LES
       RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Je ne comprends pas tous ces commentaires si peu sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH



   Blog hébergé par CanalBlog | Mentions légales | Plan du site | Blog
   Cuisine et Gastronomie créé le 07/06/2006 | Contacter l'auteur |
   Signaler un abus
   #RSS

     * [750g_influenceurs.png]
     * ____________________ (BUTTON) [search.png]
     * Contacter l'auteur
     * Envoyer à un ami
     * Tous nos blogs cuisine
     * [sab.png]
     *
     * [fleche-haut.gif]
     *
     *
     *

     * [fleche-bas.gif]

   Coups de coeur... Coups de gueule... La vie de tous les jours, quoi!
   [126177.jpg]
   Catégories
     * APERO
     * DESSERTS
     * ENTREES
     * FROMAGE
     * LA VIE DE TOUS LES JOURS... Coups de coeur et coups de gueule...
     * Les livres, la musique...
     * Les sacs.. Vrais, faux ?
     * Mes chouchous
     * ON S'EN FOUT!!!!!!!!!!
     * PLAT PRINCIPAL ET LEGUMES
     * Quelques réalisations culinaires
     * Recettes WEIGHT WATCHERS

   Je viens d'ouvrir un autre blog sur l'ile maurice
     * Regards sur l'Ile Maurice

   Les bonnes adresses de recettes pour gourmandes!
     * AMUSES BOUCHE
     * ASSIETTES GOURMANDES
     * Autour de ma Table
     * BEAU A LA LOUCHE (et ses merveilles...)
     * Chez LORETTE, la "bonne " table de L...
     * La divine cuisine de MERCOTTE
     * Les merveilles de l'adorable GWEN
     * Papilles et Pupilles pour le plaisir...

   mes ventes sur EBAY
     * ebay

   peintures
     * MATEMMA
     * MICHEL SURET CANALE

   Une découverte sympa grace au guide du routard !!
     * BEN, DID et les chachas à la Réunion
     * ESCALE A LA REUNION (by DORALE)
     * La famille NUBULE ( la p'tite dernière arrivée sur place)
     * LA REUNION ON ARRIVE... (heu ils sont arrivés!)
     * Sucrette

   Derniers messages
     * ALORS VOUS N'Y CROYEZ TOUJOURS PAS ????? Mais si, tout est
       possible, surtout le 1er Avril 2013
     * TRES BONNE ANNEE A TOUS ET A TOUS!!
     * Après le BEAUJOLIAS, l'évènement de l'année à na pas louper!!
     * L'EVENENEMENT DU MOIS!!
     * RAS LE BOL DES VACANCES!!!
     * OUF!!!! GREVE ANNULEEEEEEEEEE....
     * CA Y EST!!! mission accomplie, déménagement en vue!
     * JE PENSE QUE JE VAIS TUER QUELQU'UN !!!!!
     * NAGE D'ANANAS AU CITRON VERT
     * Un petit déjeuner équilibré version weight watchers
     * Voilà pourquoi j'aime EBAY.. DOUDOU attention à toi!!
     * Distribution de coups de pieds au cul pour les étudiants!!!!!
     * Message juste pour Françoise de la part de son fils...
     * presque 21 kilos en moins, ça donne quoi???
     * DJERBA 7 jours de pure détente...

   Coups de coeur... Coups de gueule... La vie de tous les jours, quoi!
   >
   Messages janvier 2011
   >

TRES BONNE ANNEE A TOUS ET A TOUS!!

   01 janvier 2011

TRES BONNE ANNEE A TOUS ET A TOUS!!

   Posté par Miss_pipelette à 17:39 - Commentaires [7] - Permalien [#]

     * [59360324.jpg]
       Article précédent (22/11/2010)
       APRÈS LE BEAUJOLIAS, L'ÉVÈNEMENT DE L'ANNÉE À NA...
       s'il y avait UN autre évènement à ne surtout pas louper à la
       maison, c'était l'arrivée de la PREMIÈRE paire de...
       » Lire la suite
     * [85243016.jpg]
       Article suivant (01/04/2013)
       ALORS VOUS N'Y CROYEZ TOUJOURS PAS ????? MAIS SI,...
       J'ai donc décidé de reprendre le fil de mon "cher blog" qui était
       resté à l'abandon total, et pour commencer,...
       » Lire la suite

  Commentaires sur TRES BONNE ANNEE A TOUS ET A TOUS!!

     * [default_pp.png]
       BONNE ET HEUREUSE ANNEE A TOI ET TA FAMILLE !!!!
       bises
       Posté par Ben, 06 janvier 2011 à 18:29 | | Répondre
     * [default_pp.png]
       Bonne année à toi et toute la famille (et spécialement à mon fils)
       Posté par tzar, 13 janvier 2011 à 02:11 | | Répondre
     * renseignement
       [default_pp.png]
       Bonjour,
       Quel votre pseudo sur ebay afin d'aller voir vos ventes.
       Cordialement
       Posté par geneviève, 13 février 2011 à 10:40 | | Répondre
     * [default_pp.png]
       Joyeuses fêtes de pâques!
       bisous
       Casa
       Posté par Casa Dolce Casa, 23 avril 2011 à 16:25 | | Répondre
     * [default_pp.png]
       Ben, c'est le désert ici . Tout va bien j'espère ?
       Posté par tzar, 04 juin 2011 à 12:57 | | Répondre
     * [default_pp.png]
       tout d'abord, je vous souhaite une trés bonne année
       je voulais avoir votre avis sur ce site: www.sacdemarques.com
       j'ai trouvé des sacs il me semble qu'il sont vrai vu les photos, es
       ce qu'ils ont le droits de vendre des faux à la place? es ce que
       vous connaissez ce site ?
       merci pour votre retour
       Posté par louby, 04 janvier 2012 à 23:35 | | Répondre
     * renseignement
       [default_pp.png]
       Bonne année 2012
       Vous dites vendre sur ebay, quel est votre pseudo afin d'aller voir
       vos ventes ,j'ai l'impression que l'on fait la même taille.
       Merci de me répondre !
       Bien à vous
       Posté par GGC, 05 janvier 2012 à 07:07 | | Répondre

   Nouveau commentaire
   Annuler la réponse

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Commenter avec [comment_with_cb.png] CanalBlog | Utiliser
   [comment_with_fb.png] Facebook
   Se déconnecter
   OU
   ____________________
   ____________________
   ____________________
   * Champs obligatoires. Adresse email visible uniquement par l'auteur du
   blog.
   [X] Recevoir un email lorsqu'un commentaire est publié sur ce message.
   (BUTTON) Publier

   Coups de coeur... Coups de gueule... La vie de tous les jours, quoi!
   Cuisine, shopping.. et bla bla de filles!
     * Accueil du blog
     * Recommander ce blog
     * Créer un blog avec CanalBlog

   ____________________ Rechercher

   CAPTION: « janvier 2011 »

   dim lun mar mer jeu ven sam
                           1
   2   3   4   5   6   7   8
   9   10  11  12  13  14  15
   16  17  18  19  20  21  22
   23  24  25  26  27  28  29
   30  31
   Albums photos
     * Folie des sacs quand tu nous tiens!
       Folie des sacs quand tu nous tiens!
     * Galerie Claude LE FLOCH
       Galerie Claude LE FLOCH
     * Galerie Michel SURET CANALE
       Galerie Michel SURET CANALE
     * la belle...
       la belle...
     * La bête...
       La bête...
     * Le GREEMLINS roux!! 2ème bête.....
       Le GREEMLINS roux!! 2ème bête.....
     * Les fleurs de mon jardin et celles du fleuriste...
       Les fleurs de mon jardin et celles du fleuriste...
     * ma p'ite collection de foulards !
       ma p'ite collection de foulards !
     * Mes abécédaires
       Mes abécédaires
     * mes tableaux coup de coeur
       mes tableaux coup de coeur
     * Souvenirs de vacances...
       Souvenirs de vacances...
     * Une Vraie chipie!! La bête N° 3 !!
       Une Vraie chipie!! La bête N° 3 !!

   Auteurs
     * Miss_pipelette

   RSS Flux RSS des messages
   RSS Flux RSS des commentaires
   Archives
     * avril 2013
     * janvier 2011
     * novembre 2010
     * octobre 2010
     * août 2010
     * avril 2010
     * mars 2010
     * février 2010
     * janvier 2010
     * décembre 2009
     * Toutes les archives

   Derniers commentaires
     * Bonjour, vous n'y êtes absolument pour rien, mais sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Si ça ressemble pas à un message com sur Délicieux miels...LES
       RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Bonjour Michele, Veuillez nous excuser pour tous sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Bonjour, Pouvez vous me confirmer que vous bien sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Bon finalement tout va bien ils sont super 👍 sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Bonjour à tous moi j'ai commandé chez eux et pas sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Bonjour pouvez vous me dire comment ça c'est fini sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Je suis d'accord avec vous, j'ai acheté un sur LAVE VAISSELLE SMEG
       c'est de la M....
     * une horde de sales menteurs probab sur Délicieux miels...LES
       RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Je ne comprends pas tous ces commentaires si peu sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH



   Blog hébergé par CanalBlog | Mentions légales | Plan du site | Blog
   Cuisine et Gastronomie créé le 07/06/2006 | Contacter l'auteur |
   Signaler un abus
   #RSS

     * [750g_influenceurs.png]
     * ____________________ (BUTTON) [search.png]
     * Contacter l'auteur
     * Envoyer à un ami
     * Tous nos blogs cuisine
     * [sab.png]
     *
     * [fleche-haut.gif]
     *
     *
     *

     * [fleche-bas.gif]

   Coups de coeur... Coups de gueule... La vie de tous les jours, quoi!
   [126177.jpg]
   Catégories
     * APERO
     * DESSERTS
     * ENTREES
     * FROMAGE
     * LA VIE DE TOUS LES JOURS... Coups de coeur et coups de gueule...
     * Les livres, la musique...
     * Les sacs.. Vrais, faux ?
     * Mes chouchous
     * ON S'EN FOUT!!!!!!!!!!
     * PLAT PRINCIPAL ET LEGUMES
     * Quelques réalisations culinaires
     * Recettes WEIGHT WATCHERS

   Je viens d'ouvrir un autre blog sur l'ile maurice
     * Regards sur l'Ile Maurice

   Les bonnes adresses de recettes pour gourmandes!
     * AMUSES BOUCHE
     * ASSIETTES GOURMANDES
     * Autour de ma Table
     * BEAU A LA LOUCHE (et ses merveilles...)
     * Chez LORETTE, la "bonne " table de L...
     * La divine cuisine de MERCOTTE
     * Les merveilles de l'adorable GWEN
     * Papilles et Pupilles pour le plaisir...

   mes ventes sur EBAY
     * ebay

   peintures
     * MATEMMA
     * MICHEL SURET CANALE

   Une découverte sympa grace au guide du routard !!
     * BEN, DID et les chachas à la Réunion
     * ESCALE A LA REUNION (by DORALE)
     * La famille NUBULE ( la p'tite dernière arrivée sur place)
     * LA REUNION ON ARRIVE... (heu ils sont arrivés!)
     * Sucrette

   Derniers messages
     * ALORS VOUS N'Y CROYEZ TOUJOURS PAS ????? Mais si, tout est
       possible, surtout le 1er Avril 2013
     * TRES BONNE ANNEE A TOUS ET A TOUS!!
     * Après le BEAUJOLIAS, l'évènement de l'année à na pas louper!!
     * L'EVENENEMENT DU MOIS!!
     * RAS LE BOL DES VACANCES!!!
     * OUF!!!! GREVE ANNULEEEEEEEEEE....
     * CA Y EST!!! mission accomplie, déménagement en vue!
     * JE PENSE QUE JE VAIS TUER QUELQU'UN !!!!!
     * NAGE D'ANANAS AU CITRON VERT
     * Un petit déjeuner équilibré version weight watchers
     * Voilà pourquoi j'aime EBAY.. DOUDOU attention à toi!!
     * Distribution de coups de pieds au cul pour les étudiants!!!!!
     * Message juste pour Françoise de la part de son fils...
     * presque 21 kilos en moins, ça donne quoi???
     * DJERBA 7 jours de pure détente...

   Coups de coeur... Coups de gueule... La vie de tous les jours, quoi!
   >
   Messages novembre 2010
   >

Après le BEAUJOLIAS, l'évènement de l'année à na pas louper!!

   22 novembre 2010

Après le BEAUJOLIAS, l'évènement de l'année à na pas louper!!

   s'il y avait UN autre évènement à ne surtout pas louper à la maison,
   c'était l'arrivée de la PREMIÈRE paire de LOUBOUTIN !!!

   DSCN7526

   Bein voyons...

   Pour celles qui ne connaissent pas c'est quoi ce truc??

   Vous savez ces chaussures IMPOSSIBLES à porter plus de 5 minutes du
   haut de leur 12 cm de talon fin.. HORRIBLEMENT CHÈRES... et
   reconnaissables à leurs semelles rouge...


   DSCN7553

   L'attrape fille idéal pour celles qui veulent être un peu branchées!!

   ( bon OK ce sont de belles chaussures, bien faites, mais bon)


   DSCN7555


   Vous imaginez bien que ma merdeuse adorée rongeait son frein depuis des
   mois et des mois pour ne pas craquer et dépenser sa paye d'un mois
   complet pour avoir le plaisir d'avoir "sa paire" dans son dressing...

   DSCN7557

   Alors le hasard de la vie a fait qu'elle a croisé "une jolie paire,
   d'occasion" et totalement vraies bien sur ( les copies sont aussi de
   saison!!), et elle vient de se les offrir pour à peine le quart de sa
   valeur..

   Quelle aubaine n'est ce pas ( MDR)

   Alors les filles.. conquises??? (maman a joué le mannequin.. pas
   évident au départ!!)

   DSCN7550

   En tout cas ceci représente plusieurs soirées de travail, alors même
   d'occas, elles sont bien méritées...


   Et c'est tellement pratique pour aller faire ses courses chez CARROUF!




   Posté par Miss_pipelette à 21:31 - Commentaires [6] - Permalien [#]

     * [59297913.jpg]
       Article précédent (18/11/2010)
       L'EVENENEMENT DU MOIS!!
       Pas de miracle, pour les inconditionnels de l'évènement, il ne faut
       pas laisser passer un jour et nous étions...
       » Lire la suite
     * [85243016.jpg]
       Article suivant (01/04/2013)
       ALORS VOUS N'Y CROYEZ TOUJOURS PAS ????? MAIS SI,...
       J'ai donc décidé de reprendre le fil de mon "cher blog" qui était
       resté à l'abandon total, et pour commencer,...
       » Lire la suite

  Commentaires sur Après le BEAUJOLIAS, l'évènement de l'année à na pas louper!!

     * [default_pp.png]
       magnifiques!
       Posté par klervi, 29 novembre 2010 à 09:45 | | Répondre
     * [default_pp.png]
       J'aaaaaadoreeee ! Alala les filles ! Toujours à la pointe de la
       mode ! Et avec toute cette neige autour de vous, est il facile de
       sortir en Louboutin ??? lol
       Posté par laetitia, 09 décembre 2010 à 13:33 | | Répondre
     * Besoin d' info sac Chanel !!!
       [default_pp.png]
       Coucou,
       J ai découvert ton blog avec plaisir et waouuuu ta collection de
       sacs [icon_wink.gif] ))
       J ai une petite question a te poser a ce sujet (ton Chanel noir
       offert par le Doudou !) : est-ce le classique (taille moyenne) ou
       la taille juste en dessous ?
       Je m'apprête a en acheter un et ton modèle me semble parfait !
       Merci pour ta réponse que j'espère rapide !
       A très vite,
       Jessyca
       Posté par Jessyca, 19 décembre 2010 à 04:08 | | Répondre
     * [default_pp.png]
       Joyeux noel
       Casa
       Posté par Casa Dolce Casa, 25 décembre 2010 à 08:41 | | Répondre
     * [default_pp.png]
       superbes chaussures, tu gères [icon_wink.gif]
       Posté par grossir, 28 août 2012 à 10:30 | | Répondre
     * [default_pp.png]
       Un blog qui aide à ne plus se faire avoir avec les contrefaçons
       .http://arnaque-montres-marques.skyrock.com/
       Posté par F.Ros, 03 novembre 2012 à 16:05 | | Répondre

   Nouveau commentaire
   Annuler la réponse

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Commenter avec [comment_with_cb.png] CanalBlog | Utiliser
   [comment_with_fb.png] Facebook
   Se déconnecter
   OU
   ____________________
   ____________________
   ____________________
   * Champs obligatoires. Adresse email visible uniquement par l'auteur du
   blog.
   [X] Recevoir un email lorsqu'un commentaire est publié sur ce message.
   (BUTTON) Publier

   Coups de coeur... Coups de gueule... La vie de tous les jours, quoi!
   Cuisine, shopping.. et bla bla de filles!
     * Accueil du blog
     * Recommander ce blog
     * Créer un blog avec CanalBlog

   ____________________ Rechercher

   CAPTION: « novembre 2010 »

   dim lun mar mer jeu ven sam
       1   2   3   4   5   6
   7   8   9   10  11  12  13
   14  15  16  17  18  19  20
   21  22  23  24  25  26  27
   28  29  30
   Albums photos
     * Folie des sacs quand tu nous tiens!
       Folie des sacs quand tu nous tiens!
     * Galerie Claude LE FLOCH
       Galerie Claude LE FLOCH
     * Galerie Michel SURET CANALE
       Galerie Michel SURET CANALE
     * la belle...
       la belle...
     * La bête...
       La bête...
     * Le GREEMLINS roux!! 2ème bête.....
       Le GREEMLINS roux!! 2ème bête.....
     * Les fleurs de mon jardin et celles du fleuriste...
       Les fleurs de mon jardin et celles du fleuriste...
     * ma p'ite collection de foulards !
       ma p'ite collection de foulards !
     * Mes abécédaires
       Mes abécédaires
     * mes tableaux coup de coeur
       mes tableaux coup de coeur
     * Souvenirs de vacances...
       Souvenirs de vacances...
     * Une Vraie chipie!! La bête N° 3 !!
       Une Vraie chipie!! La bête N° 3 !!

   Auteurs
     * Miss_pipelette

   RSS Flux RSS des messages
   RSS Flux RSS des commentaires
   Archives
     * avril 2013
     * janvier 2011
     * novembre 2010
     * octobre 2010
     * août 2010
     * avril 2010
     * mars 2010
     * février 2010
     * janvier 2010
     * décembre 2009
     * Toutes les archives

   Derniers commentaires
     * Bonjour, vous n'y êtes absolument pour rien, mais sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Si ça ressemble pas à un message com sur Délicieux miels...LES
       RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Bonjour Michele, Veuillez nous excuser pour tous sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Bonjour, Pouvez vous me confirmer que vous bien sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Bon finalement tout va bien ils sont super 👍 sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Bonjour à tous moi j'ai commandé chez eux et pas sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Bonjour pouvez vous me dire comment ça c'est fini sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Je suis d'accord avec vous, j'ai acheté un sur LAVE VAISSELLE SMEG
       c'est de la M....
     * une horde de sales menteurs probab sur Délicieux miels...LES
       RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Je ne comprends pas tous ces commentaires si peu sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH



   Blog hébergé par CanalBlog | Mentions légales | Plan du site | Blog
   Cuisine et Gastronomie créé le 07/06/2006 | Contacter l'auteur |
   Signaler un abus
   #RSS

     * [750g_influenceurs.png]
     * ____________________ (BUTTON) [search.png]
     * Contacter l'auteur
     * Envoyer à un ami
     * Tous nos blogs cuisine
     * [sab.png]
     *
     * [fleche-haut.gif]
     *
     *
     *

     * [fleche-bas.gif]

   Coups de coeur... Coups de gueule... La vie de tous les jours, quoi!
   [126177.jpg]
   Catégories
     * APERO
     * DESSERTS
     * ENTREES
     * FROMAGE
     * LA VIE DE TOUS LES JOURS... Coups de coeur et coups de gueule...
     * Les livres, la musique...
     * Les sacs.. Vrais, faux ?
     * Mes chouchous
     * ON S'EN FOUT!!!!!!!!!!
     * PLAT PRINCIPAL ET LEGUMES
     * Quelques réalisations culinaires
     * Recettes WEIGHT WATCHERS

   Je viens d'ouvrir un autre blog sur l'ile maurice
     * Regards sur l'Ile Maurice

   Les bonnes adresses de recettes pour gourmandes!
     * AMUSES BOUCHE
     * ASSIETTES GOURMANDES
     * Autour de ma Table
     * BEAU A LA LOUCHE (et ses merveilles...)
     * Chez LORETTE, la "bonne " table de L...
     * La divine cuisine de MERCOTTE
     * Les merveilles de l'adorable GWEN
     * Papilles et Pupilles pour le plaisir...

   mes ventes sur EBAY
     * ebay

   peintures
     * MATEMMA
     * MICHEL SURET CANALE

   Une découverte sympa grace au guide du routard !!
     * BEN, DID et les chachas à la Réunion
     * ESCALE A LA REUNION (by DORALE)
     * La famille NUBULE ( la p'tite dernière arrivée sur place)
     * LA REUNION ON ARRIVE... (heu ils sont arrivés!)
     * Sucrette

   Derniers messages
     * ALORS VOUS N'Y CROYEZ TOUJOURS PAS ????? Mais si, tout est
       possible, surtout le 1er Avril 2013
     * TRES BONNE ANNEE A TOUS ET A TOUS!!
     * Après le BEAUJOLIAS, l'évènement de l'année à na pas louper!!
     * L'EVENENEMENT DU MOIS!!
     * RAS LE BOL DES VACANCES!!!
     * OUF!!!! GREVE ANNULEEEEEEEEEE....
     * CA Y EST!!! mission accomplie, déménagement en vue!
     * JE PENSE QUE JE VAIS TUER QUELQU'UN !!!!!
     * NAGE D'ANANAS AU CITRON VERT
     * Un petit déjeuner équilibré version weight watchers
     * Voilà pourquoi j'aime EBAY.. DOUDOU attention à toi!!
     * Distribution de coups de pieds au cul pour les étudiants!!!!!
     * Message juste pour Françoise de la part de son fils...
     * presque 21 kilos en moins, ça donne quoi???
     * DJERBA 7 jours de pure détente...

   Coups de coeur... Coups de gueule... La vie de tous les jours, quoi!
   >
   LA VIE DE TOUS LES JOURS... Coups de coeur et coups de gueule...
   >

L'EVENENEMENT DU MOIS!!

   18 novembre 2010

L'EVENENEMENT DU MOIS!!

   Pas de miracle, pour les inconditionnels de l'évènement, il ne faut pas
   laisser passer un jour et nous étions au RDV, moi compris, pour aller
   glaner LE beaujolais de la soirée ainsi que la charcuterie qui
   s'impose.

   Direction le MONOPRIX du 13ème de la Bibliothèque FRANÇOIS MITTERRAND
   et haro sur la charcutaille, l'habituel beaujolpif de DUBOEUF, et
   quelques bons morceaux de fromage + pain aux céréales.

   OK le quota Weight watchers a été archi dépassé, mais je dois dire que
   PUNTA CANA a déjà eu quelques effets dévastateurs sur ce sujet.. Alors
   un peu plus, un peu moins.. Il va juste falloir que je perde les
   quelques 2 bon kilos et des brouettes affichés en plus au compteur.

   Mais pour cette soirée, ce fût assiette à volonté!!!. AU SECOURS MMe
   WEIGHT WATCHERS

   DSCN7446

   Posté par Miss_pipelette à 21:19 - LA VIE DE TOUS LES JOURS... Coups de
   coeur et coups de gueule... - Commentaires [2] - Permalien [#]
   Tags : MONOPRIX deui 13ème et gros laché de

     * [58646734.jpg]
       Article précédent (03/11/2010)
       OUF!!!! GREVE ANNULEEEEEEEEEE....
       Après + de 48 heures d’angoisse nous voilà rassurés.. Nous partons
       en Wacances!! Bon il reste un petit...
       » Lire la suite
     * [59360324.jpg]
       Article suivant (22/11/2010)
       APRÈS LE BEAUJOLIAS, L'ÉVÈNEMENT DE L'ANNÉE À NA...
       s'il y avait UN autre évènement à ne surtout pas louper à la
       maison, c'était l'arrivée de la PREMIÈRE paire de...
       » Lire la suite

   Vous aimerez peut-être :
     * Voilà pourquoi j'aime ebay.. doudou attention à toi!!
       Voilà pourquoi j'aime ebay.. doudou attention à toi!!
     * Restaurant Restaurant " carte blanche " à dijon
     * 2ème m e r d e de la journée!!! un concours aujourd'hui...
       2ème m e r d e de la journée!!! un concours aujourd'hui...
     * La 1ère c a t a s t r o p h e 2008!!
       La 1ère c a t a s t r o p h e 2008!!
     * Fin 2007... début 2008!!!
       Fin 2007... début 2008!!!
     * Tres tres bonne anne 2008 !!!!
       Tres tres bonne anne 2008 !!!!
     * Déjeuner de filles.. enfin presque!!! ( non baptiste je rigole!!)
       Déjeuner de filles.. enfin presque!!! ( non baptiste je rigole!!)
     * Le miracle de noël!!
       Le miracle de noël!!
     * Joyeux noel !!! glup glup...
       Joyeux noel !!! glup glup...
     * Le père noël est il une ordure??? non! un pervers alors??.....
       Le père noël est il une ordure??? non! un pervers alors??.....

  Commentaires sur L'EVENENEMENT DU MOIS!!

     * [default_pp.png]
       J'ai fait pareil le week end de sortie du Beaujolais. Et tant pis
       !!!
       Posté par tzar, 27 novembre 2010 à 01:12 | | Répondre
     * [default_pp.png]
       Hmmmmmm le beaujolais nouveau ! Impossible d'y échapper ! Surtout
       qu'ici ma très Michelle, un bar à vin vient de s'ouvrir ! Un ancien
       sommelier de 12ans d'expérience nous fait partager sa passion du
       vin et nous a sorti un Beaujolais nouveau et bio totalement
       irrésistible ! Du coup, j'ai pas arrêter du week end !! Quant à toi
       et bien moi je dis : profites ! Tu ne sais pas qui te mangera
       demain ma belle !!!
       Posté par laetitia, 09 décembre 2010 à 13:37 | | Répondre

   Nouveau commentaire
   Annuler la réponse

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Commenter avec [comment_with_cb.png] CanalBlog | Utiliser
   [comment_with_fb.png] Facebook
   Se déconnecter
   OU
   ____________________
   ____________________
   ____________________
   * Champs obligatoires. Adresse email visible uniquement par l'auteur du
   blog.
   [X] Recevoir un email lorsqu'un commentaire est publié sur ce message.
   (BUTTON) Publier

   Coups de coeur... Coups de gueule... La vie de tous les jours, quoi!
   Cuisine, shopping.. et bla bla de filles!
     * Accueil du blog
     * Recommander ce blog
     * Créer un blog avec CanalBlog

   ____________________ Rechercher

   CAPTION: « novembre 2010 »

   dim lun mar mer jeu ven sam
       1   2   3   4   5   6
   7   8   9   10  11  12  13
   14  15  16  17  18  19  20
   21  22  23  24  25  26  27
   28  29  30
   Albums photos
     * Folie des sacs quand tu nous tiens!
       Folie des sacs quand tu nous tiens!
     * Galerie Claude LE FLOCH
       Galerie Claude LE FLOCH
     * Galerie Michel SURET CANALE
       Galerie Michel SURET CANALE
     * la belle...
       la belle...
     * La bête...
       La bête...
     * Le GREEMLINS roux!! 2ème bête.....
       Le GREEMLINS roux!! 2ème bête.....
     * Les fleurs de mon jardin et celles du fleuriste...
       Les fleurs de mon jardin et celles du fleuriste...
     * ma p'ite collection de foulards !
       ma p'ite collection de foulards !
     * Mes abécédaires
       Mes abécédaires
     * mes tableaux coup de coeur
       mes tableaux coup de coeur
     * Souvenirs de vacances...
       Souvenirs de vacances...
     * Une Vraie chipie!! La bête N° 3 !!
       Une Vraie chipie!! La bête N° 3 !!

   Auteurs
     * Miss_pipelette

   RSS Flux RSS des messages
   RSS Flux RSS des commentaires
   Archives
     * avril 2013
     * janvier 2011
     * novembre 2010
     * octobre 2010
     * août 2010
     * avril 2010
     * mars 2010
     * février 2010
     * janvier 2010
     * décembre 2009
     * Toutes les archives

   Derniers commentaires
     * Bonjour, vous n'y êtes absolument pour rien, mais sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Si ça ressemble pas à un message com sur Délicieux miels...LES
       RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Bonjour Michele, Veuillez nous excuser pour tous sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Bonjour, Pouvez vous me confirmer que vous bien sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Bon finalement tout va bien ils sont super 👍 sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Bonjour à tous moi j'ai commandé chez eux et pas sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Bonjour pouvez vous me dire comment ça c'est fini sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Je suis d'accord avec vous, j'ai acheté un sur LAVE VAISSELLE SMEG
       c'est de la M....
     * une horde de sales menteurs probab sur Délicieux miels...LES
       RUCHERS DE SAINT JOSEPH
     * Je ne comprends pas tous ces commentaires si peu sur Délicieux
       miels...LES RUCHERS DE SAINT JOSEPH



   Blog hébergé par CanalBlog | Mentions légales | Plan du site | Blog
   Cuisine et Gastronomie créé le 07/06/2006 | Contacter l'auteur |
   Signaler un abus
