   Quizz Le saviez-vous ? Vous êtes le visiteurs. Merci de votre visite.
   un compteur gratuit pour votre site web
   Envoyez un courriel à l’association Contactez le webmaster Réponse

   L’association Châtell’Route a été créée le 21 janvier 2006, date de
   parution du Journal Officiel, et est régie par la loi du 1er juillet
   1901 et le décret du 16 août 1901.

   Messieurs Yves-Noël NAULET et Jean-Philippe TRANCHANT ont mis en place
   cette structure dans le but de promouvoir, de concevoir, d’organiser et
   de diffuser toute action pour l’amélioration de la sécurité routière de
   manière durable sur le bassin Châtelleraudais.

   Depuis sa création, ses activités sont aussi populaires que
   diversifiées :

   Châtell’Route intervient en milieu scolaire afin de sensibiliser les
   jeunes aux dangers de la route. La prise de conscience doit se faire
   dès le plus jeune âge, c’est pourquoi ces interventions ont lieu dans
   des écoles primaires, voire même dans certaines maternelles avec des
   moyens ludiques; mais aussi auprès des lycées, d’Instituts
   Universitaire de technologie, ...

   Des soirées conférences à thèmes sont mises en place avec des
   partenaires tels que la Croix Rouge. Ces forums abordent l’alcool au
   volant, la vitesse, le Code … Autant de sujets liés directement à la
   prévention et la sécurité routière.

   L’association a également intégré les séniors dans son processus
   d’amélioration de la conduite. Lors des « Journées Seniors », une
   douzaine de personnes âgées de plus de 55 ans réactualisent leurs
   connaissances du Code de la Route et conduisent avec des enseignants de
   la conduite pour ensuite établir le bilan des imprudences identifiées.

   Ainsi, en gardant son permis de conduire, la personne âgée maintient
   son autonomie à travers ses différents déplacements. La conduite lui
   permet par conséquent de pouvoir par elle-même aux trajets qu’elle peut
   avoir à faire, et également de maintenir le lien social : les amis, la
   famille et diverses activités l’éloignent de l’isolement.

   Elle participe d’autre part à différentes manifestations telles que
   « La semaine de la sécurité routière », la « Journée de la courtoisie
   au volant », ..

   Toutes ses actions favorisent le lien social, car elles invitent les
   gens à se rencontrer, à échanger et partager leurs expériences, leur
   vécu voire même leurs craintes autour d’un même thème fédérateur de
   davantage de citoyennetés.

   Toutes se construisent en partenariat avec les structures suivantes :

   Groupement d’établissements scolaires (GEPP)

   Plan Départemental de la Sécurité Routière

   Autisme Vienne

   Autos-écoles du bassin Châtelleraudais

   Centre de récupération de points

   Association des traumatisés crâniens

   Assurance ...
   Les actions en images
   Supports multimédias
   Le permis à points à 20 ans
   La sécurité routière à travers le temps
   Statuts de l'association
   Règlement intérieur
   Nous écrire
   Alcool
   Vitesse
   Téléphone portable
   Autres facteurs
   L'examen du permis de conduire
   Le Code de la Route
   La signalisation routière
   Instruction Interministérielle
   Les supports de l'association
   Vous êtes le visiteurs. Merci de votre visite.
   un compteur gratuit pour votre site web
   Envoyez un courriel à l’association Contactez le webmaster
   Téléchargement Médias et outils CAMPAGNES FRANÇAISES CAMPAGNES
   ETRANGERES Série Code de la route Contactez l’association pour obtenir
   des informations sur nos supports et actions de sécurité routière
   Statuts de l'association
   Règlement intérieur
   Nous écrire
   Alcool
   Vitesse
   Téléphone portable
   Autres facteurs
   L'examen du permis de conduire
   Le Code de la Route
   La signalisation routière
   Instruction Interministérielle
   Les supports de l'association
   ADMINISTRATIF Les statuts Quizz Le saviez-vous ? Vous êtes le
   visiteurs. Merci de votre visite.
   un compteur gratuit pour votre site web
   Réponse

   Association Sécurité Routière Châtelleraudaise

   ChâtellRoute

   STATUTS DE L'ASSOCIATION

   Préambule :

   Les membres fondateurs de l'association et toutes personnes physiques
   et morales qui auront adhéré aux présents statuts et au Règlement
   Intérieur forment par les présentes une association régie par la loi du
   1er juillet 1901 et le décret du 16 août 1901, et établissent les
   statuts de manière suivante:

   Article 1er: Dénomination

   La dénomination de l'association est

   ASSOCIATION SECURITE ROUTIERE CHÂTELLERAUDAISE : «ChâtellRoute»

   Tous les actes et documents émanant de l'Association et destinés aux
   tiers doivent indiquer la dénomination sociale précédée ou suivie de la
   mention «Association régie par la Loi de 1901» ou «Association Loi
   1901».

   Article 2: Objet

   L'Association Sécurité Routière Châtelleraudaise a pour objet de
   promouvoir, de concevoir, d'organiser et de diffuser toutes actions
   pour l'amélioration de la sécurité routière.

   L'association est neutre, et n'a donc aucun caractère religieux ou
   politique.

   L'association pourra réaliser toutes opérations avec les tiers liées
   directement ou indirectement à son objet, notamment pour favoriser la
   logistique, la diffusion et le développement de ses activités, au
   service de ses adhérents et/ou de son objet. L'association pourra gérer
   tout équipement ou personnel qui lui seraient confiés
   conventionnellement, et acheter, valoriser, vendre des concepts,
   oeuvres de l'esprit ou de la propriété industrielle et commerciale,
   ainsi que tous les droits dérivés de ses activités.

   Article 3: Siège social

   Le siège social est fixé à Châtellerault. Il pourra être transféré en
   tout autre lieu sur simple décision du conseil d'administration. Le
   conseil d'administration a le choix de l'immeuble où le siège est
   établi, et peut le transférer sur le territoire national par simple
   décision. L'association pourra, sur simple décision du conseil
   d'administration, décider d'établir son siège fonctionnel et/ou
   administratif et ses activités en tous lieux même différents de son
   siège social.

   Article 4: Durée

   La durée de l'association est illimitée.

   Article 5: Moyens d'actions

   L'association pourra mettre en oeuvre tous les moyens et techniques
   propres à la réalisation de son objet, établir des conventions avec
   tous organismes publics,semi-publics ou privés, personnes physiques ou
   morales, acquérir et gérer un patrimoine immobilier et/ou mobilier.

   En particulier, l'association apportera son aide au développement de
   projets liés à son objet et agréés par elle. Toutefois, elle s'autorise
   à retirer son agrément sur décision du bureau approuvée par le C.A.
   selon les modalités du Règlement Intérieur.

   L'association pourra, pour réaliser son objet, adhérer à toute
   fédération, mutuelle, syndicat, ou autre association, et peut prendre
   des participations dans tous organismes français ou internationaux de
   droit privé, semi-public ou public, même si leurs objectifs sont
   commerciaux en privilégiant les technologies libres.

   L'association pourra céder, concéder, louer tout ou partie de son
   savoir-faire, de son patrimoine immatériel à toute structure qui serait
   mieux adaptée à la réalisation de ses objectifs. L'association
   s'efforcera d'utiliser dans ses structures et son fonctionnement les
   modes d'organisation et les technologies les plus avancés.

   Article 6: Membres de l'association

   6.a L'association se compose de :

   Membres fondateurs

   Membres actifs

   Membres honoraires

   Membres bienfaiteurs

   Les membres doivent être majeurs et capables à la date d'adhésion, ou
   justifierd'une autorisation écrite de leurs parents ou tuteur légal.

   Sont membres fondateurs, les membres de l'association , sous réserve
   qu'ils aient versé une cotisation annuelle dont le montant est fixé par
   le Règlement Intérieur. Cette qualité se perd par la démission de
   l'association ou la radiation. Elle ne peut se retrouver que par un
   vote du conseil d'administration.

   Sont membres actifs, les membres qui satisfont aux conditions fixées
   par le Règlement Intérieur et qui auront versé une cotisation annuelle
   dont le montant est fixé par le Règlement Intérieur.

   Sont membres honoraires, les membres dont l'adhésion est prononcée
   (avec leur accord) par le conseil d'administration votant à la
   majorité. Ils sont dispensés du paiement de la cotisation.

   Sont membres bienfaiteurs, les personnes physiques ou morales qui
   versent une cotisation fixée par le règlement intérieur.

   6.b Conditions d'admission

   Les conditions d'admission sont fixées par les présents statuts et le
   Règlement Intérieur.

   Article 7 : Perte de la qualité de membre

   La qualité de membre se perd par:

   La démission adressée au bureau de l'association, Le décès ou, pour les
   personnes morales, la dissolution, L'exclusion prononcée par le CA
   statuant souverainement et votant à la majorité plus une voix. Le
   bureau doit informer le membre par écrit, au moins huit jours ouvrés
   avant la réunion du CA, qu'une procédure d'exclusion est envisagée à
   son encontre.

   Cette procédure doit obligatoirement être motivée par écrit ou par
   message électronique. Un membre contre lequel une procédure d'exclusion
   est entamée, a le droit de porter à la connaissance de tous les membres
   du CA une réponse écrite (adressée au Bureau de l'association).

   La radiation pour non-paiement des cotisations sur décision du bureau.
   Dans tous les cas, la ou les cotisations déjà payées restent acquises à
   l'association. Le décès, la démission, l'exclusion ou la radiation d'un
   ou plusieurs membres même fondateurs ne mettent pas fin à
   l'association.

   Article 8 : Responsabilité des membres

   Aucun membre de l'association n'est personnellement responsable des
   engagements contractés par elle. Seul le patrimoine de l'association
   répond de ses engagements.

   Article 9 : Ressources

   Les ressources de l'association comprennent:

   Le montant des cotisations de ses membres,

   Les subventions de l'Etat et des collectivités territoriales,

   Les subventions de tout organisme privé ou public souhaitant soutenir
   l'action de l'association,

   Toute autre source de financement autorisée par la loi et correspondant
   à l'objet.

   Article 10 : Administration, Conseil d'administration

   L'association est administrée par un conseil d'administration, pour un
   total de trois membres au moins et quinze membres au plus, en
   respectant la condition d'un nombre impair d'administrateurs (sauf
   éventuellement en cas de vacance en cours de mandat).

   Les membres du conseil d'administration doivent être majeurs, capables
   et jouir de leurs droits civils. Les membres sortants sont rééligibles.

   Il est composé de:

   membres fondateurs volontaires et nommés par leurs pairs, pour une
   durée de trois ans; leur rôle au sein du conseil d'administration est
   notamment celui de s'assurer du respect des présents statuts, et de la
   conformité à l'objet de l'association des orientations et délibérations
   du conseil d'administration; ils pourront avoir un rôle d'arbitrage.

   et/ou

   de membres actifs, uniquement personnes physiques, à jour de leur
   cotisation, élus pour deux ans par l'assemblée générale, pour la moitié
   au maximum du conseil d'administration.

   Les membres fondateurs du C.A. sont renouvelés par tiers chaque année.
   Pour la fin des deux premières années, les membres devant être
   renouvelés seront désignés par un tirage au sort.

   Les membres actifs du C.A. élus par l'assemblée générale sont
   renouvelés par moitié chaque année. Pour la fin de la première année,
   les membres devant être renouvelés seront désignés par un tirage au
   sort.

   Toutefois, en cas de crise structurelle grave de l'association,
   l'administration pourra être effectuée pendant le temps nécessaire par
   un seul représentant légal, obligatoirement membre fondateur ou membre
   d'honneur.

   Le conseil d'administration peut s'adjoindre des membres consultatifs,
   membres de l'association et/ou tiers.

   Article 11 : Bureau

   Le conseil d'administration élit chaque année en son sein un bureau
   composé d'un président, d'un trésorier et d'un secrétaire.

   Le président, ayant pouvoir de représentation et de signature au nom de
   l'association, représente l'association dans tous les actes de la vie
   civile, administrative, et en justice, s'il y a lieu. Il peut faire
   délégation de pouvoirs et de signature totale ou partielle à un autre
   membre du bureau, et pour une question déterminée et un temps limité à
   un autre membre du conseil d'administration. En cas d'empêchement, le
   président est remplacé temporairement par le par le trésorier, ou le
   secrétaire, qui dispose alors des mêmes pouvoirs.

   Le secrétaire est chargé en particulier de rédiger les procès-verbaux
   des réunions du conseil et de tenir le registre prévu par la loi. En
   cas d'empêchement, il est remplacé par un membre du Conseil
   d'Administration désigné par le président.

   Le trésorier est chargé de tenir ou faire tenir sous son contrôle la
   comptabilité de l'association. Il perçoit les recettes, il effectue
   tout paiement sous réserve de l'autorisation du président dans les cas
   éventuellement prévus par le Conseil d'Administration. Il présente un
   arrêté des comptes annuels en Assemblée Générale. En cas d'empêchement,
   le trésorier est remplacé par un autre membre du Conseil
   d'Administration désigné par le président. Une même personne peut
   cumuler temporairement plusieurs fonctions si nécessaire.

   Article 12 : Conseil d'Administration

   Le CA se réunit au moins une fois tous les 6 mois et à chaque fois
   qu'il est convoqué par son président, ou sur la demande du quart de ses
   membres. La présence du tiers au moins de membres du CA, avec un
   minimum de trois, est nécessaire pour la validité des délibérations. La
   réunion se tiendra, après convocation, avec les modalités précisées par
   le règlement intérieur. Les décisions sont prises à la majorité des
   membres présents. En cas de partage, la voix du président est
   prépondérante. Il est tenu un procès verbal des séances.

   Le conseil d'administration gère toutes les affaires et le patrimoine
   de l'association, dans le respect des présents statuts et dans les
   termes et limites de la loi. Le bureau est l'organe exécutif du conseil
   d'administration. Le conseil d'administration peut, en cas de faute
   grave de l'un des membres du bureau, suspendre ou le démettre de ses
   fonctions, les décisions du conseil d'administration étant souveraines
   dans ce domaine.

   Les membres fondateurs ne sont révocables de leur fonction au sein du
   C.A. qu'à l'unanimité des membres du C.A. hors l'intéressé.

   Article 13 : Assemblée Générale

   L'assemblée générale est composée des membres fondateurs, honoraires,
   bienfaiteurs et actifs majeurs à jour de leurs cotisations. Il est
   possible de s'y faire représenter par un membre de son choix, muni d'un
   pouvoir écrit. Un mandataire ne peut détenir plus de deux pouvoirs.
   L'assemblée générale se réunit au moins une fois par an, dans un lieur
   défini par le conseil d'administration, ou chaque fois qu'elle est
   convoquée par le Président, par le conseil d'administration ou sur la
   demande de 10 % au moins des membres actifs inscrits.

   Les convocations sont envoyées par le bureau au moins 15 jours à
   l'avance par notification individuelle des membres actifs. Elles
   indiquent l'ordre du jour, le jour, le lieu et la forme de la réunion.

   Tout membre de l'association peut adresser au conseil d'administration,
   jusqu'à 7 jours avant la date de la réunion, une proposition
   d'inscription d'un sujet à l'ordre du jour. Toute proposition ainsi
   adressée est soumise au vote à l'ouverture de l'AG. Si elle reçoit
   l'approbation d'un quart au moins de l'AG, la proposition est inscrite
   à l'ordre du jour.

   L'assemblée générale désigne aussi tous les ans la moitié des membres
   élus duconseil d'administration, et délibère sur les questions portées
   à l'ordre du jour par le conseil d'administration. Les décisions de
   l'assemblée générale sont valables si elles sont votées par la majorité
   des membres présents ou représentés.

   Toutes les délibérations sont prises à main levée. Toutefois, le
   scrutin secret peut être demandé sur un ou plusieurs votes, soit par le
   bureau, soit par le conseil d'administration, soit par le quart au
   moins des membres présents ou représentés, l'une quelconque de ces
   conditions suffisant à rendre obligatoire le caractère secret de vote
   visé.

   Une feuille de présence sera émargée et certifiée par un membre du
   bureau ou du conseil d'administration.

   L'assemblée générale représente l'universalité des membres de
   l'association. Dans les limites des pouvoirs qui lui sont confiés par
   les présents statuts, l'assemblée oblige par ses décisions tous les
   membres, y compris les absents.

   Article 14 : Règlement Intérieur

   Le conseil d'administration pourra s'il le juge nécessaire, arrêter le
   texte d'un règlement intérieur, qui déterminera les détails d'exécution
   des présents statuts ou déléguer ce pouvoir au bureau.

   Article 15: Rémunération et Représentation

   15.a Rémunération

   Les membres de l'association pourront obtenir le remboursement des
   dépenses engagées pour les besoins de l'association sur justification
   et après accord du bureau.

   Les membres de conseil d'administration de l'association ne peuvent
   recevoir aucune rétribution à raison des fonctions qui leur sont
   conférées. Ils pourront toutefois, obtenir le remboursement des
   dépenses engagées pour les besoins de l'association sur justification
   et après accord du bureau.

   15.b Représentation

   Tout acte ou prestation effectué au bénéfice de tiers au nom de
   l'association par l'un de ses membres devra être autorisé par le
   président. Si l'acte ou la prestation au nom de l'association est
   rétribué, il ne pourra donner lieu à rétribution personnelle,
   l'association étant dans ce cas le seul bénéficiaire autorisé.

   Article 16 : Modification des statuts

   Toute décision concernant la modification des statuts doit recueillir
   au moins la majorité des voix des membres fondateurs présents lors
   d'une assemblée extraordinaire puis la majorité des 2/3 des voix des
   membres présents à l'assemblée générale.

   Article 17 : Dissolution

   En cas de dissolution volontaire, statutaire ou prononcée par la
   Justice, les biens de l'association seront liquidés conformément aux
   articles 1 et 9 de la loi du 01/07/1901 et aux articles 14 et 15 du
   décret du 16/08/1901.

   Fait à Châtellerault, en 4 exemplaires, le 20/12/2005
   Envoyez un courriel à l’association Contactez le webmaster
   Statuts de l'association
   Règlement intérieur
   Nous écrire
   Alcool
   Vitesse
   Téléphone portable
   Autres facteurs
   L'examen du permis de conduire
   Le Code de la Route
   La signalisation routière
   Instruction Interministérielle
   Les supports de l'association
   Les statuts
   Règlement intérieur
   Nous écrire

   Votre texte défile ici, plus tard nous étudirons comment changer la
   police, le font, la couleur, la direction du défilement, la vitesse
   ADMINISTRATIF Règlement intérieur

   Association Sécurité Routière Châtelleraudaise

   ChâtellRoute

   Association régie par la loi de 1901

   RÈGLEMENT INTÉRIEUR

   ARTICLE 1 - CONDITIONS D'ADHÉSION

   La cotisation annuelle des personnes physiques est fixée à un montant
   minimum de 5 €.

   La cotisation annuelle des personnes morales est fixée à un montant de
   50 €.

   La personne morale adhérente devra identifier une personne physique la
   représentant dans l'Association.

   Dans tous les cas, le paiement s'effectue par chèque, virement
   bancaire, mandat postal ou mandat international, posté dans un délai de
   30 jours maximum après l'adhésion par courrier électronique ou par tout
   autre moyen que choisira le Conseil d'Administration.

   L'adhésion sera considérée comme nulle si, après ce délai, aucun
   paiement n'est parvenu au trésorier de l'Association.

   La cotisation annuelle s'entend par année du 1er février au 31 mars de
   l'année suivante, et devra être renouvelée au cours des 2 premiers mois
   de chaque nouvelle année.

   Le trésorier accuse réception de l'encaissement par l'envoi d'un reçu à
   l'adhérent sous forme électronique.

   Un reçu papier est néanmoins possible à la demande de l'adhérent.

   Chaque nouveau membre s'engage sur la base des statuts de l'association
   et de son règlement intérieur en vigueur au moment de son adhésion.

   La demande d'adhésion se fait uniquement au moyen d'un formulaire,
   papier ou électronique, mis à la disposition des adhérents par
   l'Association.

   Toute demande d'adhésion pour être recevable doit comporter au minimum
   les informations suivantes : nom, prénom et adresse du domicile pour
   les personnes physiques, du siège social pour les personnes morales, et
   autant que faire ce peu une adresse électronique principale.

   Tout adhérent s'engage à porter à la connaissance de l'association
   toute modification portant sur ces informations minimales.

   Conformément à la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à
   l'informatique, aux fichiers et aux libertés, l'adhérent dispose d'un
   droit d'accès et de rectification des données le concernant auprès du
   secrétaire de l'association.

   Le Conseil d'Administration se réserve le droit de refuser toute
   adhésion ou réadhésion.

   La liste des membres est publique pour l'ensemble des membres de
   l'association.

   Il n'y a aucune condition de nationalité ni de résidence sur le
   territoire français pour pouvoir adhérer.

   ARTICLE 2 - FONCTIONNEMENT

   Tout membre adhérent participe aux Assemblées Générales. Toute personne
   physique présente depuis au moins deux mois peut se présenter au
   Conseil d'Administration lors d'un vote annuel.

   À cet effet le membre fait acte de candidature auprès du Bureau.

   Le Bureau édite pour le vote une liste des candidats et le nombre de
   postes à pourvoir.

   Le vote se fait alors par suffrage direct, chaque membre votant donne
   une liste de noms, variant entre 0 et le nombre de postes à pourvoir,
   pris parmi les membres éligibles de l'association.

   Le Conseil d'Administration ainsi élu délibère pour nommer les membres
   du Bureau.

   Aucune prise de position publique ne peut se faire au nom l'Association
   Sécurité Routière Châtelleraudaise par un adhérent extérieur au Conseil
   d'Administration sans son accord préalable.

   Le Conseil d'Administration a toute latitude pour engager les dépenses
   courantes de l'association, sous réserve de l'accord du Président ou du
   Trésorier.

   Toutefois le Conseil d'Administration doit voter à la majorité simple
   toute dépense supérieure à un montant de 1500 € ou entraînant un
   engagement mensuel supérieur à 150 €.

   ARTICLE 3 - CHOIX TECHNIQUES

   L'association, par nature et par choix, utilisera le plus possible les
   moyens que les réseaux électroniques, et Internet en particulier,
   mettent à sa disposition.

   Ces choix sont valables aussi bien pour des convocations, des réunions,
   des publications de listes et des votes

   Une convocation à une assemblée générale qui n'aurait pas été reçue à
   cause d'un problème technique du côté de l'adhérent ne pourra remettre
   en question la tenue de cette assemblée ni sa conformité aux statuts.

   Chaque message de fonctionnement (confirmation d'adhésion,
   convocation..) sera renvoyé 3 fois en cas de problème technique évident
   (rebond/« bounce ») avant abandon.

   Suivant la délibération du Conseil d'administration du jeudi 7 février
   2008
   Quizz Le saviez-vous ? Vous êtes le visiteurs. Merci de votre visite.
   un compteur gratuit pour votre site web
   Réponse Envoyez un courriel à l’association Contactez le webmaster
   Statuts de l'association
   Règlement intérieur
   Nous écrire
   Alcool
   Vitesse
   Téléphone portable
   Autres facteurs
   L'examen du permis de conduire
   Le Code de la Route
   La signalisation routière
   Instruction Interministérielle
   Les supports de l'association
   Les statuts
   Règlement intérieur
   Nous écrire

   Votre texte défile ici, plus tard nous étudirons comment changer la
   police, le font, la couleur, la direction du défilement, la vitesse
   ADMINISTRATIF Nous écrire

   IFRAME:
   https://www.formlogix.com/manager/apppagegadget.aspx?templateid=22&emai
   l=chatellroute86@free.fr&backcolor=%235A5A5A&lang=ENG

   Quizz Le saviez-vous ? Vous êtes le visiteurs. Merci de votre visite.
   un compteur gratuit pour votre site web
   Réponse Envoyez un courriel à l’association Contactez le webmaster
   Statuts de l'association
   Règlement intérieur
   Nous écrire
   Alcool
   Vitesse
   Téléphone portable
   Autres facteurs
   L'examen du permis de conduire
   Le Code de la Route
   La signalisation routière
   Instruction Interministérielle
   Les supports de l'association
   Les statuts
   Règlement intérieur
   Nous écrire
