   #libertydeco » Flux libertydeco » Flux des commentaires

   libertydeco |
     * REALISATIONS
     * LE BLOG
     * LE STUDIO
     * PRESTATIONS
     * LA MAISON FRANCE 5
     * PRESSE
     * ARCHIVES
     * PARTENAIRES
     * CONTACT

   ____________________ ____________________
   Je m'abonne !
   Twitter Facebook Pinterest Email ____________________

   Agrandir Partager 4 Commenter
   Share on Twitter Share on Facebook Share on Tumblr

HAPPY 2016

   Soyons exceptionnels, faisons de 2016 une merveilleuse année… Ces mots
   qui m’inspirent aujourd’hui mes vœux sont de l’excellent groupe
   Brigitte. J’aime l’idée d’y mettre un peu du sien, dans ce que nous
   avons de meilleur, de nous dépasser, pour passer du bon temps avec ses
   proches, être fier de soi pour être en phase avec soi-même. Je reprends
   donc ma plume, laissée trop longtemps au vestiaire en 2015, et prends
   le temps de vous écrire ce petit billet. Lire la suite →
   Home, Libertydeco Shortlink
   Agrandir Partager 7 Commenter
   Share on Twitter Share on Facebook Share on Tumblr

DE L’AIR FRAIS…

   Naturellement j’ai arpenté les allées de Maison & Objet ces derniers
   jours à la recherche de pépites pour mes clients et je dédierai un
   article en fin de semaine sur le blog à ce sujet. Mais avant je me
   devais de vous parler d’un beau duo que j’ai rencontré à cette
   occasion… « THREE SEVEN« , où l’aventure partagée par Caroline Petit
   (soeur d’Alix Petit fondatrice de la marque Heimstone) et Jonas Mason,
   photographe américain.

   prez_threeseven_juillet2Libertydeco04 Lire la suite →
   Home, Libertydeco Shortlink
   Agrandir Partager 4 Commenter
   Share on Twitter Share on Facebook Share on Tumblr

PRENDRE LE VERT…

   J’ai retrouvé le chemin du Studio, il y a quelques mois maintenant,
   après cette pause bébé qui m’a permis de faire un point sur mon métier
   de décoratrice et les belles opportunités qui m’ont été offertes depuis
   que j’exerce cette activité. Cette réflexion m’a confirmé mon envie
   d’affirmer mon style… Il se traduit par la couleur je pense (les
   couleurs profondes sont la palette qui m’inspire le plus), les imprimés
   avec des papiers peints expressifs, une mise en scène atypique via le
   mobilier et également un élément que j’ai plus que jamais envie de
   travailler: le végétal ! On parlera entre autres de tout cela dans les
   ateliers déco que j’animerai à la rentrée à Paris (info et inscriptions
   à venir )! Lire la suite →
   Home, Libertydeco Shortlink
   Agrandir Partager 0 Commenter
   Share on Twitter Share on Facebook Share on Tumblr

LE RETOUR AUX SOURCES PAR PIGMÉE…

     « Un retour aux sources, au coton et aux couleurs d’antan, puisés
     dans l’héritage des jouets du passé pour retrouver des sensations
     authentiques autour de la simplicité, de la douceur, de l’essentiel
     et du fait main. »

   Lire la suite →
   Home, Libertydeco Shortlink
   Agrandir Partager 4 Commenter
   Share on Twitter Share on Facebook Share on Tumblr

SIMPLE IS BEAUTIFULL.

   Anour_ubehandlet-4_o-1024x683 IMG_8038-lille_o-683x1024 A_light by
   Anour.dk. Je tenais absolument à vous présenter cette lampe réalisée
   par le Studio d’Architecture danois d’Arash Nourinejad, pour laquelle
   j’ai eu un véritable coup de cœur… Lire la suite →
   Home, Libertydeco Shortlink
   Agrandir Partager 9 Commenter
   Share on Twitter Share on Facebook Share on Tumblr

NOS PETITES TÊTES BLONDES…

   Cette petite combi et bonnet assortis sont signés par la talentueuse
   Naia de la boutique MAIUKI ! Vous l’avez compris nous allons parler
   bébé aujourd’hui sur le blog. Maman depuis peu je me régale à gâter mon
   Léopold, voici ma sélection petite déco, vêtements et accessoires rien
   que pour vos beaux yeux ^-^ où vos petites têtes blondes, rousses,
   noires ou brunes ! De bonnes idées pour faire un cadeau de naissance
   original ! Je vous ouvrirai bientôt les portes de la chambre de mon
   petit garçon, en attendant ‘Enjoy’…

   Les attachantes baleines de BIGSTUFFED pour la formidable sélection
   d’InsideCloset par Anne-Sophie !

   il_570xN.776890359_tw59 Lire la suite →
   Home, Libertydeco Shortlink
   Agrandir Partager 0 Commenter
   Share on Twitter Share on Facebook Share on Tumblr

HISTOIRE D’HISTOIRES…

   La semaine a été riche en rencontres et en nouveaux projets
   prometteurs, tous plus inspirants les uns que les autres. Ce sont les
   multiples facettes de mon métier de décoratrice qui jamais ne me
   lassent… J’ai repris le chemin du Studio et mes réflexes de travail
   viennent à moi à la vitesse éclair. J’aime par dessus tout ce temps de
   création où je m’immerge dans la tête et la maison d’un client pour
   raconter une nouvelle histoire et ainsi esquisser les contours du
   projet de décoration d’intérieur. C’est amusant comme de simples
   détails, tels les volumes vaporeux de cette robe signée Alexander Mc
   Queen, peuvent, en clin d’oeil, me faire imaginer les contours d’un
   décor… Lire la suite →
   Home, Libertydeco Shortlink
   Agrandir Partager 0 Commenter
   Share on Twitter Share on Facebook Share on Tumblr

COLORAMA

   Un DIY facile à réaliser à l’aide de galets, peintures acryliques et
   bombes de peintures or – cuivre ou argent… Depuis 2 mois maintenant
   j’ai la chance d’avoir à mes côtés un véritable arc-en-ciel du doux nom
   de Léopold; sa bonne humeur constante m’inspire des ambiances colorées;
   en voici un doux diaporama ! Lire la suite →
   Home, Libertydeco Shortlink
   Agrandir Partager 1 Commenter
   Share on Twitter Share on Facebook Share on Tumblr

BRICK HOUSE NYC….

   Warren Place, dans le quartier de Brooklyn  à New York … où un havre de
   paix en centre ville; véritable pépite où je poserai bien mes valises
   pour quelques années !  Je suis séduite par l’esprit très personnel de
   la décoration de lieux, ni scandinave, ni fifties, ni industrielle, ni
   baroque… ‘intemporelle’ voilà le juste mot ! J’aime particulièrement
   les luminaires, les tons choisis comme ce gris soutenu, la cuisine un
   rien rustique, et par dessus tout cette petite cabane au fond du
   jardin…


    IN1 Lire la suite →

   Home, Libertydeco Shortlink
   Agrandir Partager 11 Commenter
   Share on Twitter Share on Facebook Share on Tumblr

LE DUPLEX SCÉEN BY LIBERTYDECO – Entrée / Chambre / Salle de bain

   Libertydeco-PB-CH-13 Libertydeco-PB-SB-09 J’ai le plaisir de vous
   livrer ce reportage du projet de duplex livré récemment à Sceaux. Avec
   l’arrivée d’un petit bébé dans cette famille de 4 personnes, les
   propriétaires ont souhaité reconfigurer l’espace afin de lui conférer
   une meilleure circulation et surtout une chambre pour le petit garçon
   attendu ! L’ancienne salle de bain a donné lieu à ce nouvel espace de
   jeu et de sommeil, le couloir a accueilli la nouvelle salle de bain
   pour la fratrie et l’entrée a été totalement créée de toute part elle
   aussi (avec une incidence naturellement sur le volume de la pièce à
   vivre)… Tout le monde me suit ou j’en ai perdu certains ? Bref, pour
   résumer, une chambre et une salle de bain à créer de toute pièce et une
   entrée à aménager. Lire la suite →
   Home, Libertydeco, Libertydeco. /// LE STUDIO Shortlink
   Agrandir Partager 2 Commenter
   Share on Twitter Share on Facebook Share on Tumblr

COMME UN PARFUM D’ENFANCE…

   Lorsque j’ai découvert ce petit tabouret en 2012 j’ai cru défaillir, à
   l’époque seuls les visuels du prototype circulaient… Je croisais les
   doigts pour que cette merveille prenne vie ! S’inspirant directement du
   conte de Walt Disney, le designer Takeshi Sawada a imaginé la Bambi
   Chair aux allures de faon s’adaptant parfaitement à l’imagination des
   tout-petits et des plus grands ! Il est en chêne massif et fourrure
   synthétique rassurez-vous.  Le petit miracle a bien eu lieu, il ne
   reste plus qu’à l’adopter puisqu’il est enfin disponible depuis
   quelques semaines chez Home autour du Monde, entre autres, et sur la
   toile… Moi qui couve encore mon petit à venir ce mois-ci je l’imagine
   sans aucun doute dans sa chambre (et dans notre salon aussi ! ).

   bambi-chair-sawada-heju-21 bambi-chair-sawada-heju1
   Home, Libertydeco Shortlink
   Agrandir Partager 11 Commenter
   Share on Twitter Share on Facebook Share on Tumblr

DANS LE BUREAU DE LIBERTYDECO…

   Il neige enfin par ici, une nouvelle bonne occasion pour moi de me
   réfugier dans mon univers, mon bureau… C’est un endroit où je me sens
   merveilleusement bien, entourée de tous les petits trésors glanés ça et
   là, qui sont autant de sujets d’inspiration que les nombreux
   échantillons de peintures, papier peints et magazines minutieusement
   classés dans ces petites armoires rose blush… Lire la suite →
   Chez Libertydeco, Home, Libertydeco Shortlink

SOYEZ HEUREUX EN 2015…

   Libertydeco2015-voeux
   Home, Libertydeco Shortlink
   Agrandir Partager 9 Commenter
   Share on Twitter Share on Facebook Share on Tumblr

FOLKLORE SUÉDOIS…

   Il m’importait d’en parler au plus vite, mais voilà le temps passe à
   une vitesse par ici… Je voulais juste vous signaler une collection coup
   de coeur, sortie cet automne et signée Ikea, du doux nom de
   « Ryssby ».  Une ligne inspirée du folklore suédois, aux couleurs de
   l’hiver, aux motifs graphiques, avec du bois et des imprimés bohèmes
   pour la vaisselle et le textile. Personnellement j’en pince pour tout,
   je suis particulièrement séduite par les petits détails de finition qui
   en général n’ont pas lieu d’être dans du design grande consommation.
   Les prix s’échelonnent de 9€ à 99€, de quoi y piocher de belles idées
   de cadeaux de Noël au rendu chaleureux…

   coll1

   Lire la suite →
   Home, Libertydeco Shortlink
   Agrandir Partager 7 Commenter
   Share on Twitter Share on Facebook Share on Tumblr

SOPHIE & STEPHANE, SCEAUX

   Sophie et Stéphane habitent un beau penthouse à Sceaux. Ils m’ont
   contacté il y a quelques mois pour réaménager et décorer leur pièce à
   vivre ouverte sur une généreuse terrasse avec un seul mot d’ordre : la
   convivialité ! Inspirée par les baies vitrées tout en arrondi j’ai
   déclinée cette forme en la mixant à des tons de orange pour la touche
   de chaleur et à du mobilier principalement en bois. Quand le soleil
   s’en mêle l’effet est encore plus réussi je trouve… Encore une fois
   l’harmonie était au rendez-vous entre nous trois et c’est aujourd’hui
   avec grand plaisir que je vois mes premières esquisses prendre vie
   devant mes yeux ! En bref une belle rencontre pour un projet sur
   mesure… Merci à Sophie et Stéphane pour leur confiance.

   Libertydeco08 Libertydeco02 Lire la suite →
   Home, Libertydeco, Libertydeco. /// LE STUDIO Shortlink
   Agrandir Partager 4 Commenter
   Share on Twitter Share on Facebook Share on Tumblr

UN CABINET DENTAIRE AU CENTRE DE PARIS !

   Il y a quelques mois j’ai été sollicitée par l’adorable May pour
   réaménager et décorer son cabinet dentaire basé dans le quartier
   Maubert Mutualité à Paris. Atypique au premier abord comme proposition
   mais si vous me connaissez un peu vous savez que c’est justement le
   style de défi qui me parle au plus haut point ! La problématique :
   comment rendre un lieu aussi anxiogène que celui-ci en un cocon doux et
   chaleureux à l’image de sa propriétaire… J’ai naturellement dessiné le
   mobilier, refait intégralement le sol, les murs avec peintures et
   papier peint puis accessoiriser la pièce par ci par là, j’espère que le
   résultat vous plaira !

   Libertydeco-Cluny-25bd Libertydeco-Cluny-10bd Lire la suite →
   Home, Libertydeco, Libertydeco. /// LE STUDIO Shortlink
   Agrandir Partager 1 Commenter
   Share on Twitter Share on Facebook Share on Tumblr

REBELL WALLS

   Lorsque j’ai découvert pour la première fois ces papiers peints made in
   Suède ‘Rebell Walls‘ je me suis dit que je tenais là dans les mains un
   produit unique… Une matière nouvelle en quelque sorte pour dévergonder
   les projets déco qui me sont confiés ! Les fondateurs Christopher et
   Irene créent de grands rendus à l’échelle des textures inspirées de la
   nature et du monde industriel à l’aide d’imprimantes numériques. Il est
   également possible d’obtenir un papier peint personnalisé à partir de
   vos propres images… Mon top 6 ici en images (dur dur de se limiter à 5
   !), alors conquis ou pas ?

   4934_6d44d015a5c2a046dfcf31ae95f0bf8c Lire la suite →
   Home, Libertydeco Shortlink

AMÉNAGEMENT D’UN APPARTEMENT HAUSSMANIEN – TRAVAUX EN COURS

   Je travaille actuellement à la livraison d’un projet parisien : un
   appartement haussmannien au cœur du 16 arrondissement. L’exercice me
   plait au plus haut point tant le lieu est exceptionnel. Ma mission
   s’est concentrée dans un premier temps sur l’entrée magistrale, la
   pièce à vivre et la salle à manger. Voyez plutôt…

   icon-delimiter LA SALLE À MANGER

   PT-03bd--creditLibertydeco

   SAM01B

   Lire la suite →
   Home, Libertydeco, Libertydeco. /// LE STUDIO Shortlink
   Agrandir Partager 0 Commenter
   Share on Twitter Share on Facebook Share on Tumblr

LE DUPLEX SCÉEN – TRAVAUX EN COURS

   ll m’a été offert ce printemps de réfléchir à la problématique d’un
   appartement duplex dans le 92 animé en son sein par l’incontournable
   escalier de Roger Tallon. Avec l’arrivée d’un nouveau membre dans cette
   famille de 4 personnes, les propriétaires ont souhaité reconfigurer
   l’espace afin de lui conférer une meilleure circulation et surtout une
   chambre pour le petit garçon attendu ! L’ancienne salle de bain a donné
   lieu à ce nouvel espace de jeu et de sommeil, le couloir a accueilli la
   nouvelle salle de bain pour la fratrie et l’entrée a été repensée… Bref
   une chambre et une salle de bain à créer de toute pièce et une entrée à
   aménager ! Les esquisses ci-dessous en attendant les photos, les
   travaux sont en cours !

   icon-delimiter LA SALLE DE BAIN

   scenario-gentleman icon-delimiter L’ENTRÉE

   entree02 entree02-bis Lire la suite →
   Home, Libertydeco, Libertydeco. /// LE STUDIO Shortlink
   Agrandir Partager 1 Commenter
   Share on Twitter Share on Facebook Share on Tumblr

MASTER BED ROOM – LA MADELEINE, PARIS 8e

   J’ai eu le plaisir il y a quelques semaines de travailler sur
   l’agencement et la décoration d’une Master Bed Room dans un appartement
   haussmannien du quartier de la Madeleine à Paris. Lire la suite →
   Home, Libertydeco, Libertydeco. /// LE STUDIO Shortlink
   Agrandir Partager 3 Commenter
   Share on Twitter Share on Facebook Share on Tumblr

QUAND LIBERTYDECO FAIT LA COUVERTURE DE MARIE-CLAIRE MAISON !

   image_1 Oh Joie ! Je garde au chaud cette annonce depuis plusieurs mois
   et attendais avec impatience sa sortie ce samedi 13 septembre… J’ai
   l’immense fierté de faire la couverture du supplément Cuisine de mon
   magazine déco préféré d’octobre 2014, j’ai nommé MARIE-CLAIRE MAISON !
   Lire la suite →
   Home, Libertydeco Shortlink
   Agrandir Partager 0 Commenter
   Share on Twitter Share on Facebook Share on Tumblr

MAISON & OBJET SEPT. 2014 MES COUPS DE COEUR

   Comme promis un aperçu de mes coups de cœur en photos de cette édition
   de septembre de Maison & Objet. Je me suis dit que cette année j’allais
   vous épargner les photos en situation avec une lumière vraiment très
   mauvaise et rendre hommage aux beaux catalogues des fournisseurs et à
   mes 2 bras qui sont rentrés avec quelques kilos dans le sac ! Mais
   avant tout un petit détour auparavant par la conférence de Sir Tom
   Dixon à laquelle j’ai assisté Vendredi, je ne pouvais vraiment pas
   manquer cette occasion… Lire la suite →
   Home, Libertydeco Shortlink
   Agrandir Partager 23 Commenter
   Share on Twitter Share on Facebook Share on Tumblr

RETROUVEZ MOI TOUTES LES SEMAINES DANS LA MAISON FRANCE 5 !

   Voilà l’une des merveilleuses nouvelles que je garde bien au chaud
   depuis le mois de juin et que j’ai le plaisir de pouvoir enfin vous
   révéler… Retrouvez-moi dès demain, mercredi 03 septembre à 20h40 sur
   France 5, dans la Maison France 5 ! En cette rentrée 2014, j’ai intégré
   l’équipe de cette belle émission présentée par Stéphane Thebaut.
   J’apparais hebdomadairement dans la nouvelle rubrique « La Touche Déco
   », dans laquelle je conçois, pour des particuliers, le stylisme déco
   des volumes imaginés par les talentueuses architectes Gaëlle Cuisy et
   Karine Martin.

   Chaque semaine je vous présenterai un décor différent créé par mes
   soins ! Bien entendu je continue mes propres projets en parallèle… A
   demain ? Puis mercredi prochain ? And so on…

   /// Diffusions tous les mercredis à 20h40 et samedis à 11h20 sur France
   5 et en replay ///


    Crédit Photo: www.photot-habitat.com

   Collaborations, Home, Libertydeco Shortlink
   Agrandir Partager 1 Commenter
   Share on Twitter Share on Facebook Share on Tumblr

L’INSTANT PRESENT…

   La rentrée est belle et bien là au Studio, et avec elle son lot de
   listes. Pour commencer en douceur,  je vous livre cette pépite de
   beauté signée Arina Pozdyniak; un calendrier perpétuel, sans numéro…
   Peut-être une raison pour vivre l’instant présent ? Lire la suite →
   Home, Libertydeco Shortlink
   Agrandir Partager 1 Commenter
   Share on Twitter Share on Facebook Share on Tumblr

TOP 8 DE LA NOUVELLE COLLECTION MAISON D’H&M…

   Vous êtes rentré(e) de vacances ? Je sais, ça sent déjà l’automne,
   alors voyons le bon côté des choses, vous allez pouvoir commencer à
   accessoiriser votre ‘home sweet home’ à petit prix. La nouvelle
   collection ‘Maison’ d’H&M est sortie il y a quelques semaines, et
   plusieurs objets sont déjà en magasin. Voyez plutôt : ci-dessous ma
   petite sélection, de 4€ à 15€ qui va venir prochainement s’installer
   définitivement at home… Cerise sur le gâteau, vous pouvez commander en
   ligne, alors, qu’en pensez vous ?

   4bb94b1642789c47a9d3f1237c9886a1
   Boutique, Home, Libertydeco Shortlink
   ← Articles plus anciens

   Libertydeco est une marque d&eacutepos&eacutee. Tous droits
   r&eacuteserv&eacutes © Copyright 2019 Libertydeco - site r&eacutealisé
   par Kidzou et HelloGrafika.
