   #next La Relève et La Peste » Flux des articles écrits par La Relève et
   La Peste

     * La Relève
     * Articles
     * Enquêtes
     * Interviews
     * Revues
          + Livre-Journal 1
          + Livre-Journal 2
          + Livre-Journal 3
          + Manifeste 1
          + Manisfeste 2
          + Manifeste 3

   search search
   Boutique
   Librairies
   Panier

   Menu
   La Relève
   search search
   cart cart

Perché dans un arbre

   Dans le Gers, Thomas Brail s’acharnait depuis un mois avec un collectif
   de citoyens de Condom à préserver 25 platanes du centre-ville, dont la
   mairie a prévu l’abattage. Malgré de nombreuses sollicitations, ni le
   maire Gérard Dubrac, ni la sous-préfète n’ont accepté de le recevoir.
   Les messages envoyés au Ministère de la transition écologique restaient
   lettre morte.

   Il s’est alors rendu à Paris et a entamé le 28 août l’occupation d’un
   platane en face du Ministère de la transition écologique. Depuis,
   perché dans l’arbre, ce grimpeur-arboriste de 45 ans poste des vidéos
   sur la toile pour avertir les citoyens.

     « Je suis là pour protester contre le non-respect de l’article
     L350-3 du Code de l’environnement. Cet article protège les arbres
     d’alignement en bonne santé partout en France. Cet article est
     bafoué par un grand nombre d’élus de la République. Il y a des
     centaines et des centaines d’arbres qui tombent chaque semaine en
     France. Ces abattages sont payés avec l’argent du contribuable, en
     toute impunité. »

Vie privée en pause

   Père d’un petit garçon de 2 ans, Thomas n’a pas posé le pied au sol
   depuis presque un mois et a mis en pause sa vie familiale et
   professionnelle. Des associations et des volontaires se chargent de le
   ravitailler, il dort (mal) dans un hamac, attaché en permanence à son
   baudrier, et travaille depuis son portable.

     « On ne peut plus se permettre à l’heure du réchauffement climatique
     de perdre un seul arbre. Ce sont de véritables usines à dépollution.
     C’est aussi une source inestimable de biodiversité, surtout dans les
     vieux arbres. Ce sont des climatiseurs, on parle d’ailleurs d’îlots
     de fraicheur dans les villes. »

Soutien des citoyens

   Son action recueille de plus en plus de soutien de la part des
   citoyens, dont Nicolas Hulot et Yann Arthus-Bertrand qui lui ont rendu
   visite au pied de l’arbre.

     « On dit de moi que je suis un militant écologiste, je suis juste un
     grimpeur-arboriste, insiste-t-il. C’est mon travail, j’aime les
     arbres. J’avais pas prévu de venir embêter comme ça mais j’ai pas
     trouvé d’autre solution que de venir m’attacher. »

Un argument de poids

     « Coca-Cola cache l’étendue de son empreinte plastique et refuse de
     prendre des mesures significatives pour empêcher la pollution de nos
     océans par ses produits »

   C’est sur ce préambule que débute un rapport publié par Greenpeace la
   semaine dernière, accompagné d’une action d’éclat sur le parvis du
   siège social de la société, à Londres : le message est assené de tout
   le poids (2,5 tonnes) d’une statue de l’artiste Jason de Caires Taylor,
   qui représente une famille de vacanciers sur une plage, indifférente
   aux oiseaux marins régurgitant avec peine du plastique à leurs pieds.

L’empreinte coupable de Coca-Cola

   Dans son rapport, Greenpeace mélange les données publiées par Coca-Cola
   et des estimations de son cru pour les compléter. L’organisme rappelle
   que Coca-Cola vend plus 1,9 milliards de doses de soda par jour à
   travers le monde, ce qui élève sa production annuelle de bouteilles en
   plastique à environ 110 milliards de bouteilles. Comme l’a d’ailleurs
   reconnu la multinationale en 2010 dans son rapport écologique, ces
   produits « font partie des déchets que l’on peut trouver répandus à
   tort sur les littoraux à travers le monde » ; une masse de plastique
   qui pollue massivement les océans au rythme de l’équivalent d’une benne
   à ordure par minute.

   Ces déchets ne sont pas seulement une gêne esthétique pour les amateurs
   de farniente l’été. Les plus gros morceaux sont ingérés par les requins
   ou les oiseaux marins, qui, incapables de les digérer, les régurgitent
   – s’ils n’en meurent pas avant – sous forme de microplastiques qui vont
   ensuite mettre en danger toute la chaîne alimentaire océane.

     « Coca-Cola cache l’étendue de son empreinte plastique et refuse de
     prendre des mesures significatives pour empêcher la pollution de nos
     océans par ses produits »

   S’ajoute à cette pollution des océans la pollution associée à la
   fabrication des bouteilles neuves, issue d’hydrocarbures polluants. En
   effet, le rapport montre que Coca-Cola est loin d’avoir atteint son
   objectif de 2015 de 25% des bouteilles fabriquées à partir de plastique
   recyclé (rPET), avec à peine 7% de ses produits emballés dans un tel
   matériau. La multinationale, ajoute le rapport, a même reconnu que cet
   objectif était devenu un « challenge » avec la diminution récente du
   coût du pétrole, matière première du plastique vierge. Pourtant, le
   plastique utilisé pour ces bouteilles est tout à fait recyclable et
   certains acteurs du secteur, comme PepsiCo sur la ligne 7Up, ont d’ores
   et déjà atteint le 100 % recyclé.

Trop de bouteilles à usage unique

   Il apparaît que le cœur du problème n’est pas le matériau des
   bouteilles, mais bien l’usage qu’il en est fait. Là où Coca-Cola fait
   beaucoup d’effort pour réduire la quantité de plastique utilisée pour
   fabriquer une bouteille, Greenpeace appelle à un passage massif au
   packaging réutilisable.

Le principe est simple : au lieu de recycler une bouteille après une seule
utilisation, l’entreprise peut encourager les consommateurs à rapporter la
bouteille vide sur le point d’achat, où elle est récupérée contre une petite
caution, nettoyée, remplie à nouveau et renvoyée sur les étalages du magasin.
Ironie du sort, Coca-Cola était un pionner de ce système avec sa mythique
bouteille de verre au début du siècle, avec un taux de réutilisation proche
de 96% à la fin des années 1940.

   Aujourd’hui, le constat n’est plus le même : depuis plusieurs années,
   la proportion de contenants réutilisables dans les ventes de Coca-Cola
   ne fait que diminuer ; de plus d’un tiers (33%) en 2008, celle-ci est
   passée à moins d’un quart (25%) en 2015. Pourtant, les systèmes de
   collecte efficaces sont aujourd’hui largement répandus, notamment en
   Allemagne, en Suède et au Danemark. Dans un tel système, une bouteille
   de verre peut être réutilisée 50 fois avant d’être recyclée, 15 fois
   pour une bouteille de plastique.

Résultats opaques et lobbying

   Au lieu d’adhérer à ces modèles écologiques, Coca-Cola s’y oppose en
   secret, refuse de publier des statistiques précises sur son empreinte
   plastique et se cache derrière de nombreux efforts de « greenwashing ».

   Dans ses pages illustrées d’oiseaux agonisants, le rapport accuse :
   « des courriels internes divulgués au printemps 2016 révèlent
   l’intention de Coca-Cola de résister à certains éléments du programme
   européen sur l’économie circulaire ». Ces données interceptées par
   Greenpeace indiquent les efforts déployés par la multinationale pour
   combattre la mise en place de système de collecte, en faisant une des
   cibles principales des 900 000€ qu’elle investit annuellement en
   lobbying au niveau européen.

   Le plus effarant de cette affaire reste peut-être l’absurdité d’une
   telle démarche : certes, la mise en place généralisée de systèmes de
   collecte demanderait une adaptation de la part de Coca-Cola (et donc
   des coûts), mais le rapport de Greenpeace souligne qu’une telle
   adaptation s’est déjà faite avec succès dans plusieurs pays, sans
   menacer la santé de l’entreprise. Au lieu de tendre vers une solution
   logique et responsable, Coca-Cola se cache derrière un marketing
   « vert » bruyant et peu efficace, comme l’initiative « Keep America
   Beautiful », une organisation qui insiste sur le rôle du consommateur
   dans la pollution en éclipsant celui du fabricant.

   En tant qu’acteur majeur du secteur, Coca-Cola devrait prendre la tête
   de la transformation écologique des modes de consommation, en
   favorisant un double mouvement : le passage au 100 % recyclé dans les
   matériaux d’emballage, mais aussi, plus important encore, la
   sensibilisation du public à la réutilisation et à la réduction maximale
   des emballages – car une bouteille, qu’elle soit en plastique recyclé,
   réutilisé ou bioplastique, reste une menace pour la vie des océans.

L’Amazonie brûle. Ainsi que la Sibérie, l’Indonésie

   Plus personne ne peut ignorer la gravité de la situation. Les incendies
   en Amazonie ont presque quadruplé en 2019 par rapport à 2018, avec pas
   moins de 72 843 départs de feux enregistrés cette année ! (INPE)

   Cette destruction a trois effets auxquels nous ne pouvons nous résoudre
   :
     * Elle affecte une immense réserve de biodiversité alors que nous
       vivons la sixième extinction de masse.
     * Elle aggrave la crise climatique : les forêts primaires sont des
       puits de carbone ; de plus elles purifient l’eau et leur
       disparition affecte les pluies. Ces deux phénomènes participent à
       l’emballement de la machine climatique.
     * Enfin, elle bafoue le droit à la vie des peuples autochtones.

   Les raisons de ce drame sont connues : la déforestation permet d’ouvrir
   des espaces pour l’agrobusiness, afin de répondre à l’appétit des
   consommateurs, entre autres européens (élevage et soja destiné à
   l’alimentation animale) (sources en bas de page).

L’Amazonie qui brûle est donc l’illustration du risque existentiel qui pèse
sur notre planète et sur l’humanité. Notre cohérence écologique individuelle
est nécessaire mais ne suffira pas à nous sauver ; il faut entreprendre des
mesures collectives.

   En ce jour d’ouverture du G7, nous déclarons donc à nos dirigeants que
   nous ne nous satisferons plus de paroles ou de prières. Le temps est à
   l’urgence de l’action.

C’est pourquoi nous souhaitons répondre point par point aux propositions
avancées récemment par Emmanuel Macron.

   À la proposition concernant l’aide financière à la reforestation, nous
   affirmons que la reforestation massive, bien que nécessaire, ne saurait
   être efficace sans arrêt de la destruction. Nous demandons donc, en
   plus des engagements financiers, la suspension de l’importation de la
   viande de bœuf et du soja en provenance des terres déforestées en
   Amazonie. Le traité du Mercosur ne saurait être signé, et nos relations
   avec le Brésil dépendent de la mise en place de mesures contraignantes
   concernant les engagements climatiques. M Macron a déclaré que M
   Bolsonaro avait « menti ». Sa campagne électorale était pourtant très
   claire et nul mensonge n’est possible si il existe des mécanismes de
   contrôle, d’évaluation et de sanction.

   À la proposition concernant la mise en place de mécanismes de
   prévention solides des incendies, nous demandons que le crime
   d’écocide-terme utilisé par M Macron soit enfin inscrit dans la loi
   française et dans les juridictions internationales. La nature doit
   devenir un sujet de droit, afin de pouvoir se défendre quand elle est
   attaquée.

Le G7 est une opportunité pour discuter de ce changement de paradigme. Nous
demandons au Président français d’en faire la proposition.

   À la proposition concernant l’amélioration de la gouvernance
   environnementale en y associant peuples autochtones et société civile,
   nous renvoyons le Président à la baisse d’accréditations délivrées aux
   ONG à ce sommet du G7, ainsi qu’à la gestion des territoires de Guyane
   française, où des permis d’exploitation ont été délivrés sur 360 000
   hectares. Sur ce sujet comme sur les autres, nous demandons donc
   rapidement la cohérence et la mise en acte.

   Ce G7 est l’occasion pour vous, Président Macron, de porter cet enjeu à
   l’échelle internationale au niveau des décideurs politiques. Nous
   serons au rendez vous du suivi et de l’évaluation de ces mesures, et
   demandons qu’elles soient assorties de mesures contraignantes. Nous
   serons aux rendez vous dans les urnes, par la campagne participative,
   par l’action, par la communication. C’est aujourd’hui qu’il faut sauver
   demain.

On est prêt.

   Retrouvez la campagne #act4amazonia sur all4trees.org/amazonia

   Signataires : all4trees, #Onestpret, Youth For Climate

Retrouvez On est prêt:

   sur Facebook
   sur Instagram
   sur Twitter

Retrouvez all4trees:

   sur Facebook
   sur Twitter
   www.all4trees.org

Retrouvez YFC:

   youthforclimate.fr
   sur Facebook
   sur Twitter
   sur Instagram

   Sources :
     * Rapport de l’Empreinte Forêt des français. Envol Vert, 2018
     * Mordue de viande : L’Europe alimente la crise climatique par son
       addiction au soja, Greenpeace, 2019.

   Le capitalisme est mort. Et bien que ces terres encore vierges sur le
   point d’être broyées, que ces vies encore fragiles sur le point d’être
   noyées, ne verront peut-être jamais éclore leur lendemain, le
   capitalisme est bel et bien mort dans son essence, en tant que concept
   et force structurante de nos affects. Plus vite rendrons-nous les armes
   avec humilité devant cette incontournable réalité, plus densément la
   vie dans sa diversité aura de chances de se régénérer.

   La démonstration ? Bien entendu, l’essor du capitalisme est
   indissociable des premières formes d’échange mondialisé, dont la plus
   marquante fut l’esclavage professionnalisé du commerce triangulaire
   entre l’Europe, les côtes d’Afrique de l’Ouest et l’Amérique.

   Le capitalisme s’est ensuite imposé comme structure dominante de nos
   civilisations avec la Révolution Industrielle. Les conceptions
   économiques, ou courants idéologiques, qui l’ont théorisé se sont
   exprimés en 1776 avec la Richesse des Nations d’Adam Smith, acte
   intellectuel fondateur du libéralisme.
   Crédit photo : Kit Suman

   La « main invisible » y est postulée comme « mécanisme d’autorégulation
   induit par la rencontre d’une offre et d’une demande sur des marchés
   décentralisés », et où le point aveugle de l’oeuvre tient dans
   l’omission de l’esclavage, quand bien même ce soit la source principale
   d’enrichissement des marchands de Glasgow chez qui le professeur Smith
   vient apprendre l’essentiel de ce qu’il sait en économie. Ce qui fait
   écrire à Gaël Giraud qu’«autrement dit, la « main invisible » est une
   main de couleur noire, restée invisible aux yeux de l’analyste
   « éclairé » que fut Smith.»

   Depuis lors, le capitalisme et ses différents courants de pensée
   libérale, s’est reposé sur trois piliers fortement inter-dépendants :
     * La propriété privée, notamment des moyens de production;
     * Le libre échange sur des marchés;
     * La concurrence libre et non faussée.

   Des siècles durant, de Proudhon à Makhno, en passant par Pelloutier ou
   Ferrer, à la fois créateurs de concepts et de pratiques de solidarité,
   de réciprocité et de complémentarité, c’est depuis les rangs des
   libertaires, artisans de la désobéissance civile jusqu’aux luttes
   révolutionnaires, que se sont dessinés les premières critiques
   radicales du capitalisme, et arrachées avec violence les premières
   revendications sociales d’une société humaine plus juste.

Ces artisans de la dénonciation et de la destruction méthodiques du
capitalisme sont héroïques à plusieurs égards, mais se distinguent d’après
moi pour l’avant-gardisme presqu’exclusivement intuitif de leur résistance
contre ce système d’oppression totalitaire.

   Aujourd’hui, les crises écologiques et climatiques sans précédent
   affrontées par le vivant, dont l’humanité, ont été modélisées, étudiées
   et confirmées depuis près de 50 ans. L’état le plus avancé de la
   recherche scientifique est capable de lire cette altération durable de
   notre planète dans l’atmosphère, dans les sédiments, dans les roches et
   dans les glaces. Pour la première fois dans son histoire, l’homme est
   en mesure de connaître avec une unanimité internationale les causes
   précises de sa proche extinction, mais aussi les trajectoires à suivre
   drastiquement s’il veut l’éviter.
   Crédit photo : Sharon McCutcheon

   En Novembre 2018, le Groupe d’experts Intergouvernemental sur
   l’Evolution du Climat (GIEC), a publié un rapport spécial sur les
   effets du réchauffement de la planète de 1,5 °C au-dessus des niveaux
   préindustriels et les voies d’émission de gaz à effet de serre (GES)
   connexes, dans le contexte du renforcement de la réponse mondiale à la
   menace du changement climatique, du développement durable et des
   efforts visant à éliminer la pauvreté.

Ce rapport répond à l’invitation des 195 pays membres de la Convention-cadre
des Nations unies sur les changements climatiques (CCNUCC), contenue dans la
décision de la 21e Conférence des Parties (COP 21) pour adopter l’Accord de
Paris signé en Décembre 2015.

   Les recommendations de ce dernier rapport sont saisissantes, presque
   révolutionnaires, pour quiconque prenant la peine d’en comprendre les
   conséquences, malgré des tournures suffisamment policées pour être
   reprises par toutes les plus hautes instances du capitalisme, au
   premier rang desquelles se trouvent les banques. C’est à cet instant
   que s’est figée la contradiction dont elles ne pourront plus sortir,
   car enfermées dans un contexte de neutralité des émissions totales de
   CO2 d’ici 2050 auquel elles ont officiellement adhéré:
     * « D.7.1. Des partenariats impliquant des acteurs non étatiques
       publics et privés, des investisseurs institutionnels, le système
       bancaire, la société civile et les institutions scientifiques
       faciliteraient les actions et les réponses permettant de limiter le
       réchauffement climatique à 1,5°C (très grande confiance). »

   En 2014, le GIEC écrivait déjà dans ses recommandations que:
     * « L’atténuation efficace du changement climatique ne sera pas
       atteinte si chaque agent (individu, institution ou pays) agit
       indépendamment dans son propre intérêt égoïste (voir Coopération
       internationale et échange de droits d’émission), ce qui suggère la
       nécessité d’une action collective. »

   Les révolutions conceptuelles du GIEC que l’on peut déduire sont
   doubles : (1) les sciences naturelles peuvent et doivent produire des
   recommendations aux dimensions sociale et humaine, en se basant sur ses
   constats physiquement mesurables (2) le partenariat et l’action
   collective, nécessaires à un très haut degré de confiance par la
   communauté scientifique internationale, sont incompatibles avec le
   troisième pilier du capitalisme: la compétition libre et non-faussée.

   Déroger à cette règle est explicitement illicite dans le secteur
   bancaire alors que le GIEC suggère à demi-mot son abolition immédiate
   via une coopération internationale. Le récent Network for Greening the
   Financial System (NGFS) faisant suite au « One Planet Summit »,
   regroupant superviseurs financiers et banques centrales afin
   d’accompagner le secteur dans une transition compatible avec l’Accord
   de Paris, n’en suggère pas moins dans ses Recommendations d’Avril
   2019.

   Toujours en termes de réponses institutionnelles, c’est quelques
   semaines avant la COP 21, en Septembre 2015, que Mark Carney,
   gouverneur de la Banque d’Angleterre déclare que :

     « Le changement climatique menacera la résilience financière et la
     prospérité à long terme. Bien qu’il soit encore temps d’agir, la
     fenêtre d’opportunité est limitée et se rétrécit […] Nous aurons
     besoin de la collaboration du marché afin de maximiser leur
     impact ».

   Il annoncera également dans ce discours fondateur ambitionnant de
   « briser la tragédie de l’horizon », la création future d’un groupe
   dirigé par l’industrie : Task Force on Climate-related Financial
   Disclosures (TCFD). Ce groupe de travail, présidé par Michael R.
   Bloomberg, a pour but d’entreprendre « une évaluation coordonnée de ce
   qui constitue une divulgation efficiente et efficace, et concevoir un
   ensemble de recommandations pour la divulgation financière volontaire
   des risques climatiques par les entreprises.»

   Dans leurs recommendations de Juin 2017, une seule métrique
   quantitative d’intérêt est suggérée de leur part et mise au coeur de
   leur schéma de divulgation des risques climatiques : l’émission de GES
   et l’empreinte carbone.

   Deux ans plus tard, en Juillet 2019, le TCFD admet le terrible aveu
   d’impuissance que « compte tenu des changements urgents et sans
   précédent nécessaires pour l’atteinte des objectifs de l’Accord de
   Paris, le Groupe de travail est préoccupé par le fait qu’un nombre
   insuffisant d’entreprises divulguent de l’information sur les risques
   et les possibilités liés au climat. »
   Crédit photo : Thomas Millot

   Ceci était entièrement prévisible étant donné l’absence alarmante d’une
   quelconque forme de sanction légale ou économique dans ces initiatives
   endogames, complaisantes et basées sur le volontariat. C’est aussi avec
   la plus grande décontraction que ce rapport nous renvoie à un autre
   rédigé par les Nation Unis, où l’on apprend que « les émissions
   mondiales de gaz à effet de serre doivent culminer d’ici 2020 et
   diminuer rapidement par la suite pour limiter l’augmentation de la
   température moyenne mondiale à 1,5 °C […]. Cependant, sur la base des
   politiques et engagements actuels,  » les émissions mondiales ne
   devraient même pas culminer d’ici 2030, et encore moins d’ici 2020.
   » »

   Ainsi, les seules institutions légitimes pour accompagner les plus
   hautes instances d’un « capitalisme devenu fou » dans des contraintes
   éco responsables sont impuissantes devant un secteur privé
   incontrôlable et hostile aux moindres formes de régulation.

Pourquoi une telle réticence de la part des banques et des plus grandes
multinationales cotées à ne serait-ce que traquer leurs émissions de GES, et
donc l’impact carbone de leur bilans financiers ? Car aucune de ces firmes ne
tient à dévoiler publiquement la contre-partie meurtrière pour la Terre et
les Hommes de leurs profits et valorisations toujours plus déconnectées de
toute réalité physique. En outre, cela donnerait une mesure indiscutable de
la toxicité d’un libre-échange toujours plus énergivore, pourtant second
pilier du capitalisme.

   Concernant le premier pilier, sans doute le plus coriace à remettre en
   question tant il déchaîne les passions, y compris dans le camp de ceux
   que le capitalisme oppresse plus qu’il n’enrichit, la vacuité de ses
   justifications théoriques est progressivement mise en lumière par une
   approche énergétique de la croissance qui ne peut que tendre à se
   populariser. Une fois ce constat établit et les liens tissés par
   l’incompatibilité des deux autres piliers avec les objectifs de
   neutralité carbone d’ici 2050, même les idéologues les plus
   charismatiques ne pourront plus désigner la propriété privé comme autre
   chose qu’un vol. Un vol auprès des peuples qui font vivre ces biens
   communs et sont condamnés à n’en récolter qu’une fraction des
   bénéfices, mais aussi auprès des espèces vivantes dont l’extinction de
   masse en cours fera comprendre bien assez vite aux plus irresponsables
   et inconscients ce que leur manque signifie pour nos écosystèmes
   fragiles.
   Crédit photo : DDP

   En d’autres termes, les trois piliers sur lesquels se sont appuyés le
   « progrès » de nos civilisations ont systématiquement occulté,
   volontairement ou non, la notion d’énergie primaire et humaine dans
   leurs chaînes de valeurs, les soumettant ce faisant à des arbitrages
   incontrôlables et dénaturés.

   L’économie, voulant pourtant se travestir en science naturelle et donc
   quasi indiscutable hors des cercles les plus savants, s’est permise
   d’omettre les sciences physiques de ses équations financières, et son
   ignorance crasse en fait payer le prix à la Terre de manière
   irréversible, ainsi qu’un reste d’une humanité, réduits à l’état de
   « déchets ».

J’en viens au but de cette lettre. Celui-ci passe par une brève description
de mon parcours personnel.

   En premier lieu concernant ma formation académique. Elle s’est formée
   autour des Mathématiques, de la classe préparatoire à la grande école
   d’ingénieur, aux Mines de Saint-Etienne. Après une première année de
   tronc commun, je prends l’option Data Science couplée à la spécialité
   Big Data en 2ème année, puis me dirige vers une 3ème année en double
   diplôme au « Master of Science in Risk Management and Financial
   Engineering » de l’Imperial College London.

   L’ambition étant de devenir un analyste quantitatif, ou quant. Ces
   ingénieurs et chercheurs modélisent des problèmes financiers : du
   pricing de produits dérivés aux stratégies de trading, en passant par
   la gestion des risques. Décidant de vouloir pousser la fibre
   mathématique qui m’y avait conduit car partiellement déçu du contenu
   technique de ce master, je décidais après un deuxième stage en finance,
   de poursuivre mes études par l’une des meilleures formations en
   mathématiques financières: le M2 « Probabilité et Finance »,
   co-habilité par l’UPMC et l’Ecole Polytechnique, à Paris-VI.

   Trois ans plus tard, me voici à Londres, au siège de la banque HSBC,
   occupant depuis près d’un an le poste de quant dans le département des
   risques. J’y valide indépendamment les stratégies de trading
   algorithmiques élaborées par le front office, de la qualité des données
   à la gouvernance, en passant par les performances de l’algorithme.

   Après plusieurs mois d’exposition médiatique intense des crises
   sociales et écologiques de notre monde, je n’arrive plus à me contenter
   de ces maigres éparpillements bénévoles auxquels je croyais pourtant
   profondément. Cette tendance nouvelle de la « Data For Good » en
   partenariats avec ONG et charités, nième anesthésiant de bonne
   conscience sur une plaie gangrénée qu’on ignore, dont les acteurs les
   plus sincères ne remettent jamais en question les fondements aliénants
   de notre civilisation.

   Même la désobéissance civile aux méthodes jugées « radicales »
   d’Extinction Rebellion, à laquelle je pris partiellement part en Avril,
   n’y suffisaient évidemment plus. La passivité grossièrement déguisée de
   mon employeur pour faire face à ce désastre enfin médiatisé, qui plus
   est suivant la farce symbolique d’ un « état d’urgence climatique »
   décrété le 1er Mai par la Grande-Bretagne, a confirmé mes intuitions
   d’une impuissance passive et complaisante face au désastre en
   cours.

   C’est pourquoi j’ai élaboré un rapport de 50 pages sur l’inadéquation
   criante de la réponse des banques à la crise climatique, ainsi que
   plusieurs recommendations, et l’ai transmis Lundi 15 Juillet, à mon
   chef d’équipe, docteur en physique et ancien trader quantitatif
   aujourd’hui superviseur de validation de modèles.

   Cet ultime condensé de faits et d’analyses indiscutables sur l’urgence
   de notre nécessité d’agir drastiquement avec courage, met également
   l’accent sur les réponses institutionnelles données par le secteur
   bancaire. Outre l’inefficacité et l’impuissance admises des mesures et
   structures élaborées par les régulateurs, superviseurs et banques
   centrales (TCFD – NGFS), ce sont les initiatives portées par HSBC,
   comme illustrative du secteur bancaire privé dans son ensemble, qui
   sont détaillées et soumises à leurs propres contradictions.

   Suite à une description méthodique de l’inadéquation des réponses du
   secteur bancaire et financier aux urgences climatiques de notre époque,
   les engagements recommandés par les trois instances les plus légitimes
   à en émettre (TCFD–NGFS–GIEC), théoriquement reconnus par les banques
   dans un cadre non contraignant qu’elles ont signé et par rapport
   auxquelles elles ne manquent pas de communiquer avec emphase, sont
   rappelés. Enfin, une hiérarchisation en trois étapes graduelles de
   faisabilité d’implementation de ces recommandations est proposée selon
   des critères, cette fois-ci uniquement, personnels. Ces étapes
   consistent à: ENSEIGNER massivement – RECHERCHER abondamment – AGIR
   courageusement.

Comme je m’en doutais, plusieurs jours après la remise de ce rapport, dont
une majeure partie ne devrait être autre chose qu’un rappel pour des
scientifiques, qui plus est, rattachés au sytème financier international,
l’effet est très limité et nous n’en avons pas reparlé.

   Je n’en attends pas plus de mon proche entretien avec l’un des plus
   hauts représentants de la banque, directeur mondial de la stratégie des
   risques et ayant participé de première main aux recommendations de la
   TCFD. Suite à ce cri d’alerte volontairement très dense, quantifié et
   documenté, afin de ne jeter aucun doute sur sa crédibilité, je pense
   qu’on s’excusera au mieux d’une forme d’impuissance devant la nécessité
   d’actions drastiques coordonnées, qu’on me montera au pire la direction
   de la sortie.

Je suis prêt à prendre ce risque et à ce qu’il fasse écho dans ma
communauté.

   Tout comme moi, la majorité des quant ou data scientist – deux titres
   auxquels je peux prétendre – pensent être très rationnels et guidés par
   la science. Nous ignorons pourtant déplorablement les alarmes
   retentissantes et toujours plus aigües de la communauté scientifique
   internationale. Et ce depuis des décennies. Par pudeur et humilité, les
   plus honnêtes d’entre nous pensions qu’il ne s’agissait pas de notre
   métier :

     « Nous ne sommes pas économistes, nous ne devons pas nous engager
     sur les décisions de notre direction. »

   Et c’est précisément par ce trou de serrure que s’est envolée notre
   conscience. Si quelques doutes persistaient, notamment grâce aux
   millions investis par les plus hostiles aux conséquences d’une prise
   de conscience radicale de la crise écologique, ils sont aujourd’hui
   impossibles.

   Encore une fois, je suis prêt à prendre le risque de confronter mon
   employeur à ses propres manquements, et d’en assumer les conséquences,
   tout en relayant l’absurdité de la situation au plus grand nombre via
   une version absolument non-violente de la propagande par le fait.

   Nous voici aujourd’hui au jour du dépassement, estimé pour la première
   fois de sa création en Juillet : le Lundi 29 Juillet 2019, la
   consommation de ressources de l’humanité pour l’année dépasse la
   capacité de la Terre à régénérer ces ressources pour cette année-là.

   Devant cette conspiration internationale des puissances financières
   pour maintenir cet obscurantisme capitaliste meurtrier et endormir la
   conscience de ses meilleures ressources intellectuelles devant les
   causes et conséquences de notre crise écologique et climatique, je
   prends en ce jour la décision de démissionner publiquement à travers
   cette lettre ouverte. Je suis incapable, sachant ce qui précède, de
   perpétrer ce même mensonge glaçant en regardant ma conscience dans les
   yeux, et cesse donc dès aujourd’hui de collaborer avec ce totalitarisme
   sanguinaire. Mes chers collègues, ceux qui me connaissent et seront
   plus directement menacés par les conséquences de mon action, j’espère
   que vous comprendrez que ce n’est absolument pas vos personnes
   auxquelles je cherche à nuire, mais bien ce carcan d’illusions qui nous
   broie.

   J’invite également ma communauté de chercheurs et d’ingénieurs,
   principalement ceux travaillant dans les banques d’importance
   systémique, mais aussi chez les géants du numérique, ceux pour qui les
   sirènes de l’argent n’ont pas fini d’envoûter leur sens de l’éthique et
   leur amour des sciences, à déclarer une grève générale le Vendredi 2
   Août 2019, à renouveler tant qu’une stratégie de coopération
   internationale n’est pas actée par leur employeur (se servir des trois
   étapes E–R–A du rapport précédemment mentionné comme base de
   discussions à étoffer par la suite).

   J’invite aussi le plus grand nombre, convaincus de la nécessité vitale
   d’une résistance groupée et organisée contre ce système d’oppression
   tentaculaire qui est en guerre contre le vivant, à venir gonfler les
   rangs et les coeurs souillés par la propagande calomnieuse de nos
   derniers révolutionnaires, en initiant ou participant aux
   manifestations du Samedi 3 Août 2019.

Le mouvement social des Gilets Jaunes sera peut-être la dernière
manifestation d’ampleur dénonçant les crimes quotidiens et étouffés d’un
système oligarchique, obscurantiste et oppressif pour la Terre et les
Hommes.

   Concernant le futur auquel j’aspire, et pour répondre par avance aux
   plus pauvres d’esprits qui croient sans doute qu’une révolte radicale
   et cohérente consisterait à fuir dans la nature avec l’optique
   d’auto-suffisance: je n’en ferai rien, pour le moment. Tout d’abord car
   comme l’indique Yves-Marie Abraham :

     « La « civilisation » n’a plus d’en-dehors où il serait possible de
     se réfugier. En outre, éco-communautés et « villages en transition »
     ne menacent absolument pas l’ordre en place. Ils lui laissent le
     champ libre et risquent même de contribuer à le renforcer en
     participant à la revitalisation économique des campagnes qu’il a
     dévastées. »

   Et deuxièmement car en tant que scientifique conscient de l’état de
   notre monde, fort d’un bagage cognitif et culturel capable de
   déconstruire méthodiquement le monstre que nos illusions de croissance
   infinie a nourri, je pense avoir une utilité au sein des derniers
   bastions de résistance disponibles dans notre civilisation :
   l’éducation et la recherche; plus précisément via l’activisme
   scientifique oeuvrant à une société humaine post-carbone. Le seul phare
   de portée internationale dans la nuit des appétits narcissiques de
   notre civilisation moderne est représenté par le GIEC.

   C’est aussi pourquoi je tiens à demander ici solennellement au GIEC,
   l’examen de ma candidature à leurs travaux, notamment concernant la
   revue de l’état de l’art scientifique sur l’adaptation du secteur
   financier à un monde neutre en carbone d’ici 2050. Je souhaiterai si
   possible conduire ma contribution depuis l’Ecole des Mines de
   Saint-Etienne où la composante humaine de notre expérience étudiante a
   su perduré bon gré mal gré face au productivisme expansionniste de nos
   consœurs parisiennes.

   Mes convictions sont claires et évidement clivantes – au début, car
   l’objectif final est bien de coopérer malgré les réticences musclées de
   ceux qui n’ont rien à y gagner –, à l’image d’une lecture littérale de
   vos recommendations, que je n’ai fais que vouloir mettre en lumière de
   mon mieux. Mon éthique me faisant renoncer à un secteur bien plus
   lucratif et socialement respecté que celui d’enseignant-chercheur,
   j’espère vous convaincre que malgré ma prise de position, je n’aurai de
   cesse d’appliquer les plus hauts standards de rigueur que vous
   préconisez.

   A ma mère que j’aime et qui nous a quitté trop tôt. Cela fera un an le
   Dimanche 4 Août 2019 à midi. Ce courage, aujourd’hui, vient de toi.

   Jérémy Desir-Weber

   Lien vers le rapport
   : https://www.fichier-pdf.fr/2019/07/29/meschersamis/

   Version anglaise : https://www.fichier-pdf.fr/2019/07/29/mydearfriends/

   Pour lutter contre le changement climatique, l’Ethiopie a organisé un
   immense défi dans le pays et ses ambassades du monde entier pour
   planter 353 millions d’arbres en une journée, ce lundi 29 juillet.
   Cette mobilisation spectaculaire fait partie d’un plan national de
   reboisement : le gouvernement veut planter 4 milliards d’arbres d’ici
   octobre.

   Annoncé sur Twitter par Dr Getahun Mekuria, Ministre de l’innovation et
   de la technologie, l’Ethiopie affirme avoir planté 353.633.660 arbres
   en seulement 12 heures. Le précédent record était jusqu’ici détenu par
   l’Inde avec 60 millions d’arbres plantés en une journée en 2017.
   L’opération menée par l’Ethiopie fait partie de son plan de reboisement
   « Héritage Vert » dont le but est de planter 4 milliards d’arbres d’ici
   octobre, soit 40 arbres par habitant.

Pour réussir à battre le record, des millions d’éthiopiens ont été invités à
participer au défi à travers tout le pays. Dans la capitale Addis-Abeba, les
services de l’administration ont même été fermés pour que les fonctionnaires
puissent eux aussi prendre part à la mobilisation. Dès les six premières
heures, les autorités estimaient que 150 millions d’arbres avaient déjà été
plantés, marquant la participation active de la population.

   L’Ethiopie souffre déjà des effets de la crise climatique avec une
   perte des terres arables, une érosion des sols, des sécheresses et
   inondations récurrentes. D’après les Nations Unies, la couverture du
   pays est passé de 35% à seulement 4% en un siècle. Voilà 15 ans que des
   campagnes de reboisement sont lancées dans le pays, mais c’est la
   première cette ampleur. Si le pays a voulu viser plus grand, c’est pour
   pallier au manque de suivi des précédentes tentatives de reboisement,
   laissant beaucoup d’arbres mourir.

     « Les arbres aident non seulement à atténuer le changement
     climatique en absorbant le dioxyde de carbone dans l’air, mais ils
     apportent également d’énormes avantages pour la lutte contre la
     désertification et la dégradation des sols, en particulier dans les
     pays arides. Ils fournissent également de la nourriture, des abris,
     du carburant, du fourrage, des médicaments, du matériel et protègent
     l’approvisionnement en eau. Cet exploit vraiment impressionnant
     n’est pas la simple plantation d’arbres, il fait partie d’un défi
     énorme et complexe à prendre en compte les besoins à court et à long
     terme des arbres et de la population. La devise du forestier, « le
     bon arbre au bon endroit », doit de plus en plus prendre en compte
     les effets du changement climatique, ainsi que la dimension
     écologique, sociale, culturelle et économique. » a expliqué Dr Dan
     Ridley-Ellis, Chef du Centre pour les bois, la science et la
     technologie d’dinburgh Napier University, à The Guardian

   Des détracteurs reprochent au Premier ministre M Abiy d’avoir voulu
   monter une opération de communication alors que des conflits ethniques
   ont forcé 2,5 million de personnes à fuir leurs foyers. Un de ses
   conseillers a expliqué qu’il s’agissait justement de « montrer l’unité
   du pays et sa capacité à se mobiliser autour d’une cause, sans
   distinctions communautaires » selon RFI.

   Selon le ministère de l’Agriculture, plus de 2,6 milliards d’arbres ont
   été plantés dans presque toutes les régions du pays. Le ministère a
   déclaré qu’il y aurait une surveillance continue et des efforts ciblés
   pour identifier les jeunes plants qui ont poussé et qui ont été nourris
   par ceux qui les ont plantés, et surveiller où et quels arbres ne
   résistent pas.

     « Qu’est-ce que c’est que toutes ces famines en Éthiopie ? Quel est
     le problème exactement ?  Le problème, c’est trop peu de terres pour
     trop de gens. » Sir David Attenborough

   Les voix qui s’élèvent pour clamer que le monde est surpeuplé le font
   depuis plus de deux-cents ans, depuis une période où la Terre comptait
   peut-être un milliard d’habitants. Nous sommes environ huit fois plus
   nombreux aujourd’hui, et il est devenu normal de blâmer ces milliards
   de personnes – nous – pour les maux qui accablent la « nature ».

   Nous sommes trop nombreux et nous épuisons les ressources de la
   planète. Mais est-ce la réalité ? Et que doit-on faire pour résoudre ce
   problème ?

   Il est nécessaire de citer une série de chiffres si l’on veut parvenir
   à une réponse raisonnée. Le premier est bien sûr le nombre d’habitants
   dans une région donnée à une époque donnée. Ce chiffre, bien
   évidemment, change constamment avec la naissance de nouveaux enfants et
   la mort de personnes âgées.
   Crédit photo : Wegener

   Le deuxième facteur important est donc la cadence à laquelle la
   population mondiale croît. Voilà la base sur laquelle repose toute
   prévision. Si l’on s’attarde un instant sur ces deux chiffres, on se
   trouve face à une première surprise : la population globale est certes
   en augmentation, mais le taux de croissance, lui, est en régression
   depuis les années 1970.

   Ce n’est pas tout, car le taux de fertilité lui aussi est en baisse.
   Dans le Nord global, soit dans les pays les plus riches (appelons-les
   simplement le Nord), il est passé en-dessous du seuil de
   renouvellement, comme d’ailleurs dans près de la moitié des pays du
   monde. Si l’on détachait cette moitié de l’autre, la population serait
   en fait en train d’y décroître. Des problèmes ne tarderaient alors pas
   à apparaître car il n’y aurait plus assez de travailleurs actifs pour
   prendre soin de tous ceux qui ont besoin d’aide, mais laissons cela de
   côté.

   Si ce n’est pas ce qui se passe en ce moment, c’est parce que la
   population totale dans le Nord ne diminue pas : elle augmente, bien que
   lentement (à un taux de 0,7% en Amérique du Nord et de 0,2% dans
   l’Union européenne). Cela est dû à l’arrivée de gens du Sud global (le
   Sud), soit de pays plus pauvres. Donc le Nord, en lui-même, ne connaît
   pas plus de problèmes de surpopulation qu’au cours des dernières
   générations. Mais les taux de croissance de la population dans le Sud
   sont plus élevés que dans le Nord, et dépassent le seuil de
   renouvellement.

La population dans son ensemble y est en croissance ; donc s’il existe
réellement un problème de surpopulation, il faut le chercher dans le Sud.
C’est ce que veulent dire la plupart des défenseurs de l’environnement quand
ils pointent du doigt la « surpopulation ».

   Ajoutons maintenant un autre facteur, celui de la densité de
   population, c’est-à-dire le nombre d’habitants par kilomètre carré. Si
   l’on considère uniquement l’Afrique subsaharienne (l’Afrique est le
   continent dont le taux de fertilité est le plus élevé, c’est donc un
   exemple clé), le taux de croissance de la population est élevé (2,7%),
   mais la densité de population est en réalité très basse. En fait, pour
   un carré de cent kilomètres de côté, il y a un demi-million d’habitants
   en Afrique contre plus de quatre millions en Angleterre. En termes de
   surpopulation, le problème de l’Afrique n’est donc pas du tout
   comparable à celui de l’Angleterre. Il est vrai que, si le taux de
   croissance se maintient au taux actuel, une surpopulation surviendrait
   dans le futur ; il est par ailleurs parfaitement vrai, comme peut le
   constater tout visiteur, que les grandes villes d’Afrique sont
   terriblement surpeuplées.
   Crédit photo : Annie Spratt

   Pourquoi le taux de croissance est-il très bas dans le Nord mais haut
   dans le Sud ? Les facteurs sont probablement multiples, mais une chose
   semble claire : le taux chute quand le niveau de vie augmente. Il y a
   bien sûr de multiples raisons pour avoir des enfants, mais certains
   principes de base semblent s’appliquer : lorsque les gens ont un niveau
   de vie élevé, ils ont un plus grand sentiment de sécurité et dépendent
   moins d’une famille nombreuse pour prendre soin d’eux dans l’infirmité
   ou la vieillesse.

   Ils pensent également que leurs enfants risquent moins de mourir en bas
   âge. Quoi qu’il en soit – soit dit en passant, l’idée que les femmes
   africaines ne savent pas comment diminuer leur fertilité est aussi
   sotte que raciste –, on fait en moyenne moins d’enfants quand on est
   riche que quand on est pauvre. Donc, s’il est vrai que la population de
   l’Afrique subsaharienne est en forte augmentation, celle-ci a lieu dans
   une région du monde bien moins peuplée que le Nord global.

   Introduisons un autre facteur encore : la consommation. Il est crucial
   car la question de la population ne devient problématique que si elle
   dépasse le seuil jusqu’auquel un territoire peut fournir des ressources
   sans que son environnement soit dévasté. Le terme de « consommation »
   englobe évidemment bien plus de choses que ce que les gens mangent. Le
   plus important est peut-être la quantité d’énergie nécessaire à la
   production de nourriture, au logement, aux transports et à tout ce qui
   est consommé. Ce n’est pas aussi simple que ça en a l’air.
   Crédit photo : Doug Linstedt

   Pour prendre un exemple, si vous avez une vieille voiture en piètre
   état qui utilise beaucoup d’essence polluante, mais que vous l’avez
   depuis des décennies et que vous ne voyagez que sur de courtes
   distances, vous utilisez peut-être moins d’énergie et causez moins de
   pollution que si vous possédez une voiture électrique que vous changez
   régulièrement. La même quantité d’énergie est utilisée pour fabriquer
   une nouvelle voiture que lorsqu’on en utilise une vieille pendant des
   années, et l’énergie nécessaire pour faire fonctionner les deux est
   grosso modo la même, que le carburant se trouve dans le réservoir
   embarqué ou qu’il provienne d’une centrale électrique.

   Il y a bien sûr des centaines de variables, mais l’important reste que
   plus les gens consomment, plus leur impact sur l’environnement est
   grand. Il n’y a pas de bonne façon de mesurer cela mais, pour se faire
   une idée, on peut se tourner vers la manière courante de mesurer la
   richesse, le produit intérieur brut (PIB). Pour simplifier, on peut
   dire que les habitants des pays ayant un PIB élevé vont généralement
   consommer davantage que ceux des pays ayant un PIB modeste.

   Si l’on applique ce raisonnement à notre exemple de l’Afrique
   subsaharienne, nous voyons que le PIB par habitant aux États-Unis est
   environ quarante fois plus élevé que celui de l’Africain moyen. Alors
   oui, la population africaine croît rapidement, c’est vrai, mais le
   continent est peu peuplé et sa consommation par habitant est
   extrêmement basse.

Quelles que soient leurs aspirations, beaucoup de gens en Afrique ne
monteront jamais dans un avion, ne rouleront jamais dans leur propre voiture,
n’auront pas une nouvelle machine à laver ou un nouveau téléviseur tous les
deux ans, utilisent peu d’électricité ou de carburants fossiles et ne jettent
pas chaque jour des quantités astronomiques de nourriture.

   Nous pouvons en conclure que, si la surpopulation est un problème parce
   qu’elle grève les ressources de la planète, alors le meilleur endroit
   où régler ce problème le plus efficacement n’est absolument pas en
   Afrique, mais au Nord, en réduisant la consommation, car le Nord
   utilise aujourd’hui bien plus que sa part de ressources. Ensuite, si
   les taux de croissance démographique continuent de chuter là où le
   niveau de vie augmente, le meilleur moyen de traiter la question – en
   Afrique même – est sûrement de stopper le flux massif de ressources qui
   quittent le continent et de faire en sorte qu’une plus grande part de
   ses immenses richesses naturelles restent sur place et bénéficient
   enfin à leurs propriétaires légitimes.
   Crédit photo : Oladimeji Odunsi

   En d’autres termes, pour traiter le problème de la « surpopulation »,
   les pays riches doivent faire deux choses : consommer moins et cesser
   de piller les ressources de l’Afrique. Toutes les deux impliquent qu’il
   y en ait moins pour le Nord global, et c’est bien sûr là que le bât
   blesse avec mon explication simplifiée.

   Celle-ci suggère en effet que la réponse à la surpopulation et à
   l’usage excessif de ressources précieuses n’a rien à voir avec une
   réduction du nombre d’Africains, mais simplement qu’il y ait des règles
   du jeu plus équitables entre eux et ceux d’entre nous dans le Nord qui
   prenons et consommons leurs richesses. Mais comme le mouvement de
   protection de l’environnement et sa crainte de la surpopulation
   viennent du même endroit, les pays riches, il sera toujours plus facile
   et plus gratifiant de rejeter la faute sur le trop grand nombre
   d’Africains pauvres et de fermer les yeux sur le vrai coupable, qui se
   reflète dans notre miroir. Le fait que l’accusé soit généralement noir
   et que l’accusateur soit généralement blanc ne devrait pas échapper à
   notre attention !

   Et les famines en Éthiopie dont parle Attenborough ? En réalité, elles
   surviennent depuis des siècles, depuis une époque où le pays comptait
   infiniment moins d’habitants. Les famines bien connues des années 1980
   – qui nous ont donné le refrain accrocheur et inepte du Band Aid de
   1985, « Do they know it’s Christmas ? » – furent largement le fait de
   violentes politiques gouvernementales, du vol de terres et de
   ressources, et de la guerre. En 1984, la BBC parla d’une famine
   « biblique », ce qui aurait pu encourager Attenborough et d’autres à
   faire le lien avec l’Histoire.

Pourrait-on cesser d’accuser l’Afrique de surpopulation ?

   Vous pouvez rejoindre le mouvement ici.
   Credit photo : John Cairns / Creative commons

   L’urgence climatique met chaque pays face aux limites de ses
   institutions.  En Belgique, les objectifs de lutte contre le
   réchauffement climatique reposent sur des accords de coopération et non
   sur des lois. Mais sa voisine la France qui fonctionne plutôt à
   l’inverse, ne semble pas meilleure élève. Que peuvent les citoyens face
   à l’inaction de leurs gouvernements ? Et sont-ils tous prêts à faire
   face à l’urgence ?

   En Belgique, où les grèves scolaires réunissent des dizaines de
   milliers d’étudiants chaque jeudi, plusieurs associations, parmi
   lesquelles Youth For Climate, Greenpeace, Le Biais Vert ou encore Act
   for Climate Justice, organisent depuis dimanche un Village du Climat.

   Quelques centaines de personnes viennent s’asseoir place du Trône pour
   réclamer une loi ambitieuse pour le climat. Ils réclament notamment une
   modification de l’article 7bis de la Constitution belge, article qui
   énonce le principe de protection de l’environnement de la part du
   gouvernement, des régions et des communautés, mais sans donner
   d’objectifs spécifiques.

La modification de cet article permettrait d’étendre des moyens d’action, en
unifiant l’action des régions et exigeant du gouvernement qu’il respecte les
accords internationaux.

   Le 1er février dernier, des universitaires et activistes ont déposé à
   la Chambre des Représentants une proposition de 20 articles proposant
   entre autres de créer de nouvelles institutions pour coordonner
   l’action contre le réchauffement climatique entre les régions, l’État
   fédéral et les communautés linguistiques de Belgique.

     « Depuis 11 semaines, nous prenons le risque de rater les cours et
     certains d’entre nous mettent ainsi leur diplôme en jeu. Les hommes
     politiques ne comprennent pas qu’ils jouent avec notre avenir, ne
     nous écoutent pas et ne changent rien. Nous pourrions presque
     devenir dépressifs, mais nous allons continuer« , a assuré Adélaïde
     Charlier de Youth for Climate.

   Mardi soir, c’est finalement à 9 voix contre 8 que la Commission de
   Révision de la Constitution a approuvé la révision de l’article. Mais
   il semble maintenant certain que la révision sera rejetée jeudi en
   séance plénière, car la majorité des deux tiers ne sera pas acquise. Le
   chemin est encore long et il n’est pas étonnant que nos démocraties
   n’aient pas les intitutions pour faire face au désastre sur lequel
   elles se sont bâties.

   Un rapport intitulé « The Carbon Majors Database » publié par l’ONG
   Carbon Disclosure Project (CDP) montre que 100 entreprises liées à
   l’extraction d’hydrocarbures sont responsables de 71% des émissions
   mondiales de gaz à effet de serre depuis 1988. Pendant que de plus en
   plus de multinationales s’engagent pour atteindre un objectif de 100%
   d’utilisation d’énergies renouvelables, les entreprises les plus
   polluantes peinent à prendre le pas de la transition écologique. Et
   c’est navrant.

   L’ONG environnementale britannique Carbon Disclosure Project et le
   Climate Accountability Institute ont publié cette semaine une étude
   faisant état du rôle des grandes entreprises spécialisées dans
   l’extraction d’hydrocarbures quant aux émissions mondiales de gaz à
   effet de serre.

   Le constat est plutôt troublant : ﻿25 multinationales ou entreprises
   publiques (ramenées à 100 en comptant les filiales) sont responsables
   de 71% des émissions de CO2 depuis 1988 (l’année où la responsabilité
   humaine dans le changement climatique a été officiellement reconnue).

   Il s’agit du premier rapport à classer les entreprises, et non les
   Etats, en fonction de leurs émissions de gaz carbonés. Pourtant, les
   premières entreprises polluantes qui apparaissent dans le classement
   sont des entreprises publiques ou bien financées par l’Etat : on trouve
   en pole position l’extraction de charbon en Chine (nationalisée)
   responsable de 14,3 % des émissions mondiales, suivie par la Saudi
   Arabian Oil Company (Aramco, compagnie nationale saoudienne)
   responsable de 4,5 %, Gazprom OAO (compagnie russe) à 3,9 %. On trouve
   ensuite les grandes entreprises privées que sont ExxonMobil, Shell, BP
   ou Chevron qui comptent entre 1,3 % et 2 % d’émissions mondiales.
   Total, la seule entreprise française présente dans le classement est
   responsable de 0,9 % des émissions mondiales de GES et se place à la
   19^ème position.
   Crédit Photo : Juniper Photon

   Dans une interview donnée au Guardian, Pedro Faria, le directeur
   technique et environnemental pointe ainsi la responsabilité des agents
   publics qui investissent massivement dans ces compagnies
   ultra-polluantes, et la nécessité de réduire les extractions
   d’hydrocarbures pour ces multinationales, sans quoi le réchauffement
   climatique progressera de 3 à 4 degrés au moins d’ici 2100 (contre
   l’objectif de moins de 2 degrés fixé par la COP21). Pourtant, les
   investissements publics et privés continuent d’affluer, dans une
   logique toujours court-termiste, pour extraire les hydrocarbures.

   Quelques efforts sont réalisés par les compagnies qui commencent à
   investir timidement dans les énergies renouvelables, mais on est loin
   des résolutions nécessaires pour engager la transition écologique.
     *
     *

   A l’inverse, de plus en plus de multinationales (dont le rôle dans
   l’émission de gaz à effet de serre est ridicule comparé aux compagnies
   citées précédemment) se mobilisent pour réduire drastiquement leurs
   émissions carbonées. Le RE100, une initiative globale et collaborative,
   est parvenue à rassembler 100 compagnies influentes qui s’engagent à
   court ou moyen terme à adopter un modèle basé sur le 100 %
   renouvelable. Parmi celles-ci on trouve Ikea, Google, Facebook, Apple,
   Coca-Cola et bien d’autres encore.

   Pour Charlie Kronick, conseiller à Greenpeace UK, les investisseurs ont
   désormais un choix à faire :

     « Le futur de l’industrie pétrolière est déjà écrit. Le choix est
     donc : est-ce que son déclin sera géré en réinvestissant le capital
     des actionnaires dans les véritables industries du futur ou est-ce
     qu’ils continueront à espérer ne pas être les derniers quand leur
     monde s’effondrera. »

   Seulement 23 % des aides publiques apportées par la Chine en Afrique
   entre 2000 et 2015 profitent aux populations du continent. Preuve que
   Pékin cherche à contrôler une force géopolitique majeure.

   Entre 2000 et 2014, la Chine a versé près de 355 milliards de dollars
   d’aides à travers le monde, soit près de 300 milliards d’euros. En
   décembre 2015 durant le sommet Chine-Afrique, le président chinois Xi
   Jingping a promis une aide de 60 milliards de dollars au continent, une
   somme colossale qui a pour but de financer différents programmes de
   coopération comme l’industrialisation, l’agriculture ou encore la
   réduction de la pauvreté. C’est d’ailleurs une promesse que n’a pas
   manqué de souligner le président de l’Union Africaine d’alors, Robert
   Mugabe :

     « La Chine est en train de faire pour le développement de l’Afrique
     ce qu’aucun pays colonisateur n’a fait, ensemble nous allons
     maintenant nous battre pour une vraie démocratie aux Nations
     unies ».

   Pourtant, cette générosité de Pékin a intrigué plus d’un spécialiste et
   amène à réfléchir sur les réelles motivations du géant asiatique.

Une politique d’investissements

   Le programme de recherche américain Aid Data a publié en octobre une
   étude retraçant les aides internationales en Afrique par les différents
   pays. Aux premiers abords, les deux premières années de financement des
   projets de la Chinafrique, apportent une croissance moyenne de 0,4 %.
   Pourtant, la mise en pratique des aides aux projets révèle une
   dominance des investissements et non des aides. Le directeur d’Aid
   Data, Bradley Parks, explique la subtilité des financements :

     « Ce sont souvent des prêts concessionnels avec de faibles taux
     d’intérêts et pour objectif de servir uniquement les intérêts
     économiques chinois »

   Ainsi, les placements financiers de la Chine en Afrique apparaissent
   comme un poids dans les négociations à la table des Nations unies. En
   effet, l’étude d’Aid Data présente les différentes aides de la Chine
   selon la géographie de l’Afrique. Il suffit alors de se renseigner sur
   les liens politiques entre les différents pays du continent et la Chine
   pour observer que cette dernière aide en priorité les potentiels appuis
   et les sources de matières premières. À la table des négociations, la
   Chine peut désormais compter sur une multitude de pays qu’elle tient en
   quelque sorte sous son emprise financière.
   Source : afrikakom.com

Un enjeu géopolitique

   Historiquement, la relation entre la Chine et l’Afrique trouve une
   nouvelle ère en 1949. A cette époque où les indépendances africaines
   émergent petit à petit, la Chine intervient dans le cadre d’une
   solidarité tiers-mondiste, notamment à la suite de la conférence de
   Bandung de 1955 — le but étant également de contrer les puissances
   occidentales. Depuis, la Chine n’a cessé de se développer
   économiquement sur le territoire africain. Elle apparait même comme un
   partenaire essentiel, avec près de trente ambassades sur le continent.
   L’Afrique est depuis toujours considérée comme un puit de richesses par
   le reste du monde et la Chine n’échappe pas à la règle. Mainmise sur
   les sites pétroliers, exploitation du minerai, agriculture et chantiers
   de grande ampleur, l’Afrique est devenue en moins de 20 ans l’un des
   principaux terrains de jeu de la Chine.

Corruption et éducation

   Les aides financières et les investissements de la Chine font ressortir
   différents aspects positifs et négatifs sur le continent. Parmi eux, la
   corruption et l’éducation. En effet, l’arrivée des projets chinois dans
   l’économie de certains pays a également apporté des codes de la mafia.
   C’est à la suite de l’étude d’Aid Data que les spécialistes ont pu
   confirmer une hausse des pots de vins dans un périmètre de 50
   kilomètres autour des projets chinois, notamment les projets
   énergétiques. Permis de conduire, autorisation de travail et relation
   avec la police locale, des actions en proie à la corruption, notamment
   dans les pays en voie de développement.

   D’un autre côté, les relations Chinafrique ont participé au
   développement de l’éducation internationale. En 2017, c’est près de
   50 000 africains qui ont fait leur rentrée universitaire en Chine, soit
   vingt fois plus qu’il y a dix ans. En 2015, Pékin s’est engagé à
   distribuer près de 30 000 bourses supplémentaires d’ici à 2018. À ce
   rythme, près de 80 000 étudiants africains seront présents sur le
   territoire chinois. Pékin ne cherche plus seulement à investir
   financièrement sur le territoire, mais tisse également des liens
   étroits avec ses futurs alliés.

   Crédits photo couverture : Ihsaan Haffejee / ANADOLU Agency / AFP

   En Indonésie, la déforestation massive et la mise en place d’énormes
   exploitations de palmiers à huile menacent la survie du tigre de
   Sumatra. La détérioration de son habitat naturel a déjà conduit à la
   disparition des espèces voisines, les tigres de Bali et de Java, et sa
   préservation sur l’île de Sumatra va dépendre de la façon dont le
   gouvernement va protéger les espaces nécessaires à sa survie.

   Depuis une trentaine d’années, l’archipel indonésien connait une
   transformation sans précédent. Avec l’explosion du marché de l’huile de
   palme, l’Indonésie a réorienté presque toute son économie sur ce
   marché, sans en évaluer les risques endémiques pour l’écosystème.
   Crédit Photo : Paula Borowska

   Environ 85 % de l’huile de palme est originaire des plantations
   d’Indonésie et de Malaisie. La Table ronde pour une huile de palme
   durable estime qu’entre 1990 et 2010, 8,7 millions d’hectares de forêt
   ont disparu à cause de sa culture. On déboise, souvent en brûlant, pour
   replanter des palmiers à huile, au détriment des quelques 70 000
   derniers orang-outang notamment (Environ 14 000 à Sumatra et 55 000 à
   Bornéo d’après WWF), dont on détruit petit à petit le milieu naturel.

   Vivant sur les îles de Bornéo et de Sumatra, le tigre de Sumatra est
   lui aussi aujourd’hui « en danger critique d’extinction ». D’après une
   étude publiée dans la revue Nature Communications, l’habitat naturel du
   tigre a été réduit de 17 % entre 2000 et 2012, ce qui a conduit à une
   diminution de 742 individus (adultes) à 618 sur la même période. Entre
   1990 et 2010, c’est 40 % de la forêt primaire qui a été détruite, ce
   qui affecte également beaucoup les proies des tigres. D’après WWF,

     « [Les tigres] se voient contraints de chercher de la nourriture
     dans les zones habitées, une situation qui alimente les conflits
     hommes-animaux. »

   La même étude publiée dans Nature Communications montre que les
   populations de tigres de Sumatra ont été subdivisées en petits groupes,
   ce qui les rend encore plus vulnérables. De même, il resterait
   seulement deux espaces suffisamment vastes (environ 400 km^2, d’après
   les auteurs de l’étude) pour « accueillir des regroupements de 30
   femelles reproductrices, seuil nécessaire à a survie de l’espèce ».
   Crédit Photo : Vincent van Zalinge

   Mais, un autre facteur expliquant la disparition chronique du tigre de
   Sumatra est le braconnage. En effet, en médecine chinoise
   traditionnelle notamment, on attribue à certaines parties du tigre des
   propriétés bénéfiques pour la vitalité et la virilité. D’après une
   enquête de TRAFFIC, le braconnage en vue du commerce était responsable
   de plus de 78 % de la mortalité des tigres de Sumatra (soit environ 40
   individus par an) entre 1998 et 2002.

   Ainsi, deux grandes mesures sont nécessaires pour assurer la
   préservation des tigres de Sumatra : d’une part, la protection des
   vastes espaces naturels restants contre l’appétit des exploitants
   d’huile de palme, et d’autre part, la lutte contre le braconnage et le
   commerce illégal. L’Indonésie – en collaboration avec le WWF – s’est
   d’ailleurs engagé à doubler la population de tigres d’ici 2022.

   À propos
   Nous sommes une maison d'édition et un média 100% indépendants qui
   s'autofinancent en totale autonomie. Notre portée est humaniste,
   écologiste et surtout antiraciste.
   Nous nous finançons grâce à la vente de nos livres.
   Notre politique est simple: 0 pub, 0 investisseur et 0 prêt bancaire
   pour une information 100% citoyenne.
   La Relève et La Peste
   Nous écrire lareleveetlapeste@gmail.com
   Nous suivre facebook instagram twitter

     * Accueil
     * Articles
     * Enquêtes
     * Interviews
     * Boutique

   Mentions légales - CGV
   Réalisé par Pykto Web Agency

   ^

   [svg%3E] [close-white.svg]
     * La Relève
     * Articles
     * Enquêtes
     * Interviews
     * Revues
          + Livre-Journal 1
          + Livre-Journal 2
          + Livre-Journal 3
          + Manifeste 1
          + Manisfeste 2
          + Manifeste 3

   Boutique
   Librairie

   [svg%3E] [close.svg]
   ____________________ (BUTTON) RECHERCHER
   Tapez votre recherche et appuyez sur Entrée pour valider
   Manifeste Numéro 3

   10.00€ TTC

   Chaque seconde, plus de 10,1 tonnes de plastique sont produits dans le
   monde. 99 % des animaux marins auront ingéré du plastique en 2050.
   Chaque seconde, plus de 600 000 kilos de déchets arrivent dans les
   océans… Chaque minute : 10 millions de sacs plastiques sont utilisés.
   Soit 5 000 milliards par an. Que faire … Lire la suite de Manifeste
   Numéro 3

   Achetez maintenant Lire la suite
   La Relève et La Peste
   (BUTTON)

     * (BUTTON) Contenu embarqué WordPress
     * (BUTTON) Contenu embarqué HTML

   https://lareleveetla

   Copiez-collez cette URL dans votre site WordPress pour l’inclure

   <blockquote class="wp-embedded-content"><a href="https://lar
   <script type='text/javascript'>_____________________________
   <!--//--><![CDATA[//><!--___________________________________
   		!function(a,b){"use strict";function c(){if(!e){e=!0;var a
   //--><!]]>__________________________________________________
   </script><iframe sandbox="allow-scripts" security="restricte

   Copiez-collez ce code sur votre site pour l’y intégrer
   (BUTTON)
   home
   La Relève et La Peste
   (BUTTON)

     * (BUTTON) Contenu embarqué WordPress
     * (BUTTON) Contenu embarqué HTML

   https://lareleveetla

   Copiez-collez cette URL dans votre site WordPress pour l’inclure

   <blockquote class="wp-embedded-content"><a href="https://lar
   <script type='text/javascript'>_____________________________
   <!--//--><![CDATA[//><!--___________________________________
   		!function(a,b){"use strict";function c(){if(!e){e=!0;var a
   //--><!]]>__________________________________________________
   </script><iframe sandbox="allow-scripts" security="restricte

   Copiez-collez ce code sur votre site pour l’y intégrer
   (BUTTON)
   #next La Relève et La Peste » Flux de la catégorie Éducation

     * La Relève
     * Articles
     * Enquêtes
     * Interviews
     * Revues
          + Livre-Journal 1
          + Livre-Journal 2
          + Livre-Journal 3
          + Manifeste 1
          + Manisfeste 2
          + Manifeste 3

   search search
   Boutique
   Librairies
   Panier

   Menu
   La Relève
   search search
   cart cart

   Retour
   Éducation

   "J'ai changé" : On ne veut plus de paroles mais des actes. Une tribune
   qui change la donne L’Amazonie brûle. Ainsi que la Sibérie, l’Indonésie
   Plus personne ne peut ignorer la gravité de la situation. Les incendies
   en Amazonie ont presque quadruplé en 2019 par rapport à 2018, avec pas
   moins de 72 843 départs de feux enregistrés cette année ! (INPE) Cette
   destruction... 25 Août 2019
   Un vieil arbre est maintenu en vie par les jeunes arbres qui
   l’entourent Le succès de La vie secrète des arbres de Peter Wohlleben
   participe au nouveau regard que nous portons sur les forêts depuis peu.
   Grâce à des nouvelles technologies permettant de voir le réseau de
   champignons et de champignons et des racines sous la terre, les
   scientifiques découvrent que... 01 Août 2019
   La démission publique d'un cadre d'HSBC expliquée dans une lettre
   ouverte à l’humanité Le capitalisme est mort. Et bien que ces terres
   encore vierges sur le point d’être broyées, que ces vies encore
   fragiles sur le point d’être noyées, ne verront peut-être jamais éclore
   leur lendemain, le capitalisme est bel et bien mort dans son essence,
   en tant que concept et force... 31 Juillet 2019
   Pourrait-on cesser d’accuser l’Afrique de surpopulation ? « Qu’est-ce
   que c’est que toutes ces famines en Éthiopie ? Quel est le problème
   exactement ?  Le problème, c’est trop peu de terres pour trop de
   gens. » Sir David Attenborough Les voix qui s’élèvent pour clamer que
   le monde est surpeuplé le font depuis plus de deux-cents... 13 Juillet
   2019
   Désobéissance : un collectif sauve les semences des Alpes Maritimes
   Face à l’accaparement du vivant par de grands groupes privés, un
   collectif de paysans, jardiniers, chercheurs et chefs-cuisiniers s’est
   regroupé pour constituer la « Maison des Semences Paysannes
   Maralpines ». Ensemble, ils récupèrent, cultivent et diffusent les
   semences paysannes de... 24 Juin 2019
   Carnets de Solidarité, un autre regard sur les migrants ﻿La web-série
   « Carnets de Solidarité » est d’abord l’histoire d’une rencontre :
   celle de la réalisatrice Julia Montfort et d’Abdelhaq, jeune tchadien
   en exil. Profondément changée par cette expérience, Julia a décidé
   d’aller filmer les poches de solidarité partout dans... 28 Mai 2019
   Chien, chat, cheval, utilisés comme médiateurs, pour les personnes avec
   des handicaps, dans les EHPAD ou les écoles Chien, chat, cheval, mais
   aussi lama, âne, chèvre, sont de plus en plus utilisés comme
   médiateurs, pour les personnes avec des handicaps, dans les EHPAD ou
   les écoles. À la maison de retraite Korian des Alpilles, c’est un
   cheval qui fait le tour des chambres avec son maître... 21 Mai 2019
   Ils voyagent de village en village pour enseigner le judo aux plus
   jeunes Au départ, une bande de copains d’enfance, tous judoka. Comme
   ses amis, Robin Boucard, alors âgé de 20 ans, habite en périurbain,
   près de Besançon, à la limite de la campagne. De sa passion pour le
   judo, il veut en faire un métier qui ait du sens. Quand en 2016 il
   fonde avec ses amis... 01 Avril 2019
   Une association récupère des poules destinées à l'abattoir et propose
   de les adopter Qui enfant, découvrant que les animaux au zoo étaient
   enfermés, n’a pas eu envie de chercher la clé pour les libérer, voyant
   une coccinelle écrasée n’a pas eu envie de sauver les autres qui
   s’aventuraient sur le béton ? Il n’était plus enfant, mais il y a deux
   ans, en achetant des... 16 Mars 2019
   Voir plus →

   Envie de s’informer ? Inscrivez-vous à notre newsletter pour vous
   informer différemment
   ____________________
   ____________________
   [svg%3E] [arrow-right.png]

   À propos
   Nous sommes une maison d'édition et un média 100% indépendants qui
   s'autofinancent en totale autonomie. Notre portée est humaniste,
   écologiste et surtout antiraciste.
   Nous nous finançons grâce à la vente de nos livres.
   Notre politique est simple: 0 pub, 0 investisseur et 0 prêt bancaire
   pour une information 100% citoyenne.
   La Relève et La Peste
   Nous écrire lareleveetlapeste@gmail.com
   Nous suivre facebook instagram twitter

     * Accueil
     * Articles
     * Enquêtes
     * Interviews
     * Boutique

   Mentions légales - CGV
   Réalisé par Pykto Web Agency

   ^

   [svg%3E] [close-white.svg]
     * La Relève
     * Articles
     * Enquêtes
     * Interviews
     * Revues
          + Livre-Journal 1
          + Livre-Journal 2
          + Livre-Journal 3
          + Manifeste 1
          + Manisfeste 2
          + Manifeste 3

   Boutique
   Librairie

   [svg%3E] [close.svg]
   ____________________ (BUTTON) RECHERCHER
   Tapez votre recherche et appuyez sur Entrée pour valider
   #prev next La Relève et La Peste » Flux de la catégorie Éducation

     * La Relève
     * Articles
     * Enquêtes
     * Interviews
     * Revues
          + Livre-Journal 1
          + Livre-Journal 2
          + Livre-Journal 3
          + Manifeste 1
          + Manisfeste 2
          + Manifeste 3

   search search
   Boutique
   Librairies
   Panier

   Menu
   La Relève
   search search
   cart cart

   Retour
   Éducation

   "J'ai changé" : On ne veut plus de paroles mais des actes. Une tribune
   qui change la donne L’Amazonie brûle. Ainsi que la Sibérie, l’Indonésie
   Plus personne ne peut ignorer la gravité de la situation. Les incendies
   en Amazonie ont presque quadruplé en 2019 par rapport à 2018, avec pas
   moins de 72 843 départs de feux enregistrés cette année ! (INPE) Cette
   destruction... 25 Août 2019
   Un vieil arbre est maintenu en vie par les jeunes arbres qui
   l’entourent Le succès de La vie secrète des arbres de Peter Wohlleben
   participe au nouveau regard que nous portons sur les forêts depuis peu.
   Grâce à des nouvelles technologies permettant de voir le réseau de
   champignons et de champignons et des racines sous la terre, les
   scientifiques découvrent que... 01 Août 2019
   La démission publique d'un cadre d'HSBC expliquée dans une lettre
   ouverte à l’humanité Le capitalisme est mort. Et bien que ces terres
   encore vierges sur le point d’être broyées, que ces vies encore
   fragiles sur le point d’être noyées, ne verront peut-être jamais éclore
   leur lendemain, le capitalisme est bel et bien mort dans son essence,
   en tant que concept et force... 31 Juillet 2019
   Pourrait-on cesser d’accuser l’Afrique de surpopulation ? « Qu’est-ce
   que c’est que toutes ces famines en Éthiopie ? Quel est le problème
   exactement ?  Le problème, c’est trop peu de terres pour trop de
   gens. » Sir David Attenborough Les voix qui s’élèvent pour clamer que
   le monde est surpeuplé le font depuis plus de deux-cents... 13 Juillet
   2019
   Désobéissance : un collectif sauve les semences des Alpes Maritimes
   Face à l’accaparement du vivant par de grands groupes privés, un
   collectif de paysans, jardiniers, chercheurs et chefs-cuisiniers s’est
   regroupé pour constituer la « Maison des Semences Paysannes
   Maralpines ». Ensemble, ils récupèrent, cultivent et diffusent les
   semences paysannes de... 24 Juin 2019
   Carnets de Solidarité, un autre regard sur les migrants ﻿La web-série
   « Carnets de Solidarité » est d’abord l’histoire d’une rencontre :
   celle de la réalisatrice Julia Montfort et d’Abdelhaq, jeune tchadien
   en exil. Profondément changée par cette expérience, Julia a décidé
   d’aller filmer les poches de solidarité partout dans... 28 Mai 2019
   Chien, chat, cheval, utilisés comme médiateurs, pour les personnes avec
   des handicaps, dans les EHPAD ou les écoles Chien, chat, cheval, mais
   aussi lama, âne, chèvre, sont de plus en plus utilisés comme
   médiateurs, pour les personnes avec des handicaps, dans les EHPAD ou
   les écoles. À la maison de retraite Korian des Alpilles, c’est un
   cheval qui fait le tour des chambres avec son maître... 21 Mai 2019
   Ils voyagent de village en village pour enseigner le judo aux plus
   jeunes Au départ, une bande de copains d’enfance, tous judoka. Comme
   ses amis, Robin Boucard, alors âgé de 20 ans, habite en périurbain,
   près de Besançon, à la limite de la campagne. De sa passion pour le
   judo, il veut en faire un métier qui ait du sens. Quand en 2016 il
   fonde avec ses amis... 01 Avril 2019
   Une association récupère des poules destinées à l'abattoir et propose
   de les adopter Qui enfant, découvrant que les animaux au zoo étaient
   enfermés, n’a pas eu envie de chercher la clé pour les libérer, voyant
   une coccinelle écrasée n’a pas eu envie de sauver les autres qui
   s’aventuraient sur le béton ? Il n’était plus enfant, mais il y a deux
   ans, en achetant des... 16 Mars 2019
   Voir plus →

   Envie de s’informer ? Inscrivez-vous à notre newsletter pour vous
   informer différemment
   ____________________
   ____________________
   [svg%3E] [arrow-right.png]

   À propos
   Nous sommes une maison d'édition et un média 100% indépendants qui
   s'autofinancent en totale autonomie. Notre portée est humaniste,
   écologiste et surtout antiraciste.
   Nous nous finançons grâce à la vente de nos livres.
   Notre politique est simple: 0 pub, 0 investisseur et 0 prêt bancaire
   pour une information 100% citoyenne.
   La Relève et La Peste
   Nous écrire lareleveetlapeste@gmail.com
   Nous suivre facebook instagram twitter

     * Accueil
     * Articles
     * Enquêtes
     * Interviews
     * Boutique

   Mentions légales - CGV
   Réalisé par Pykto Web Agency

   ^

   [svg%3E] [close-white.svg]
     * La Relève
     * Articles
     * Enquêtes
     * Interviews
     * Revues
          + Livre-Journal 1
          + Livre-Journal 2
          + Livre-Journal 3
          + Manifeste 1
          + Manisfeste 2
          + Manifeste 3

   Boutique
   Librairie

   [svg%3E] [close.svg]
   ____________________ (BUTTON) RECHERCHER
   Tapez votre recherche et appuyez sur Entrée pour valider
