   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TTRL2B

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies. En savoir plus
   [viaeduc_baseline.svg]
   Découvrez le réseau des enseignants en vidéo !
   Voir la vidéo

J'ai déjà un compte Viaéduc

   ____________________
   ____________________
   [ ] Se souvenir de moiMot de passe oublié ?
   (BUTTON) Se connecter
   Ou

J'ai déjà un compte Réseau Canopé

   Se connecter avec mon compte Canopé

Je n'ai pas encore de compte

   Avec un seul compte :
     * Rejoignez le premier réseau social professionnel des enseignants
     * Accédez à tous les services numériques de Réseau Canopé

   Créer mon compte
   (BUTTON) ×

Mot de passe oublié

   Pour générer un nouveau mot de passe, entrez votre adresse académique
   ci-dessus. Nous vous enverrons un lien par mail. Vous devrez cliquer
   sur le lien du message et un nouveau mot de passe vous sera donné.

   En effet, pour des raisons de sécurité, nous ne renvoyons pas les mots
   de passe par e-mail. En cas de problème, l'équipe Support est à votre
   disposition.
   Adresse e-mail ____________________
   Fermer (BUTTON) envoyer

Attention

   Votre navigateur n'est plus à jour, le site risque de ne pas être
   fonctionnel sur cette version.

   Veuillez mettre à jour votre navigateur ou selectionnez un autre
   ci-dessous ( redirection sur le site de l'éditeur ) afin de vous
   garantir la meilleure expérience utilisateur sur le site.
     * [compatability-chrome.png]
     * [compatability-firefox.png]
     * [compatability-opera.png]
     * [compatability-ie.png]

   Fermer la fenêtre
     * Rejoignez le plus important réseau social professionnel dédié aux
       enseignants
     * Partagez des ressources pédagogiques
       et échangez sur votre expérience
     * Créez, débattez, collaborez
       avec vos pairs dans un espace dédié
       à l'enseignement et à ses métiers

     * Le Réseau
       85168Enseignants inscrits
       9167Groupes
     * Les ressources
       37690Ressources indexées
       11Nouvelles contributions par jour
     * Viaéduc est un service numérique de
       Réseau Canopé - Le réseau de création et d'accompagnement
       pédagogiques

     * Mentions légales
     * Qui sommes-nous ?
     * Charte
     * Conditions Générales d'Utilisation
     * F.A.Q.
     * Politique de confidentialité
     * v3.11.3

Attention

   Votre navigateur n'est plus à jour, le site risque de ne pas être
   fonctionnel sur cette version.

   Veuillez mettre à jour votre navigateur ou selectionnez un autre
   ci-dessous ( redirection sur le site de l'éditeur ) afin de vous
   garantir la meilleure expérience utilisateur sur le site.
     * [compatability-chrome.png]
     * [compatability-firefox.png]
     * [compatability-opera.png]
     * [compatability-ie.png]

   Fermer la fenêtre
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TTRL2B

   Viaéduc
     *
     * Conditions Générales d'Utilisation

Conditions Générales d'Utilisation

   Les présentes conditions générales d'utilisation (ci-après "Les
   Conditions d'Utilisation") régissent les rapports entre :

   D’une part, Réseau Canopé dont le siège social se situe à l’adresse
   suivante : Téléport 1 Bât. @4, 1 av du Futuroscope, CS 80158 , 86961
   Futuroscope cedex, exploitant le site www.viaeduc.fr,

   Ci-après désigné « Réseau Canopé »,

   et d’autre part, les utilisateurs du site web référencé sous le nom de
   domaine www.viaeduc.fr, tels qu'identifiés par eux-mêmes lors de la
   création de leur compte sur ledit site,

   Ci-après désignés individuellement ou collectivement « Le Membre » ou «
   Les Membres ».

   Ces conditions d’utilisation pourront être amenées à connaître des
   modifications, selon l’évolution du service : elles seront signalées
   aux membres, qui seront invités à en prendre connaissance.


   Préambule

   Réseau Canopé exploite une plateforme Internet accessible à l'adresse
   www.viaeduc.fr, au moyen des technologies disponibles, et notamment
   d'un ordinateur ou d'un terminal mobile. Cette plateforme est désignée
   ci-après comme « le Site ».

   Le Site permet aux enseignants et professionnels de l’éducation, à
   certaines conditions, de créer et publier en ligne leur profil
   professionnel, d’entrer en contact avec d’autres membres, de participer
   à des groupes de travail créés et administrés eux-mêmes par des
   membres, d’annoncer des événements en lien avec leur univers
   professionnel afin en particulier d’échanger autour d’usages, de
   ressources et de pratiques pédagogiques et de créer ou co-créer des
   ressources pédagogiques.

   À cette fin, le Site offre à l'utilisateur préalablement inscrit un
   service constitué d’un certain nombre de fonctionnalités dédiées au
   développement de son activité professionnelle.

   La plupart de ces fonctionnalités sont accessibles à titre gratuit ;
   néanmoins, certaines d'entre elles, optionnelles, seront dispensées en
   partie ou en totalité à titre onéreux et seront réservées aux membres
   ayant choisi de s'abonner et ainsi d'accepter les conditions
   particulières de vente présentées lors de la souscription à
   l'abonnement. Tous les abonnés seront par ailleurs nécessairement
   membres et acceptent donc les présentes conditions d'utilisation.

   Les présentes Conditions d'Utilisation constituent un accord
   contractuel entre le Membre et Réseau Canopé (Ci-après dénommé « Le
   Contrat »).

   L’accès aux fonctionnalités du Site et leur utilisation sont soumis à
   une Charte d’utilisation, l'accès à certaines fonctionnalités du Site
   et leur utilisation sont ou seront en outre soumis à des Conditions
   Particulières de Vente. Ces documents font partie intégrante du présent
   Contrat, le Membre s'engage à les connaître et à les respecter en
   toutes circonstances. Les présentes Conditions d'Utilisation ainsi que
   ces autres documents et les Formulaires d'inscription au Service et aux
   Abonnements, sont désignés ci-après, ensemble ou séparément, comme "les
   Documents Contractuels".

   Si le Membre refuse de se conformer à l'une des obligations et
   conditions contenues dans les présentes Conditions d'Utilisation ou à
   l'un des autres Documents contractuels, il est invité à ne pas accéder
   au Site et à ne pas l'utiliser.


   Article 1 – Inscription et accès au Service

   1.1- Qualité de Membre

   Pour devenir Membre, l'utilisateur doit avoir atteint l'âge de la
   majorité légale et/ou avoir la capacité pour conclure un contrat au
   sens de la loi, et avoir accepté les présentes Conditions d'Utilisation
   sans aucune réserve.

   Compte tenu de la nature et de la finalité du Site et du Service, il
   doit agir en qualité de professionnel, pour les besoins de son activité
   professionnelle et s'engage à n'utiliser le site et le service qu’il
   lui offre que pour ses besoins professionnels exclusivement.

   Le Membre doit être enseignant ou professionnel de l’éducation.

   Dans certaines conditions, des personnes ne correspondant pas à ce
   profil pourront, sur invitation d’un Membre et dans le cadre d’un
   groupe de travail, accéder à une partie du Service.

   Toutes ces conditions sont essentielles et déterminantes du présent
   contrat. Réseau Canopé se réserve le droit de suspendre la fourniture
   du Service à tout membre ne respectant pas les qualités de Membre
   telles que définies dans le présent article.

   1.2- Inscription préalable et obligatoire pour l'accès au Service

   Afin de bénéficier du Service, le Membre devra au préalable s'inscrire
   en remplissant le formulaire d'inscription, accessible en ligne sur le
   Site. En remplissant ce formulaire, le membre confirme avoir pris
   connaissance des présentes conditions d'utilisation et les accepter
   sans réserve.

   Le Formulaire d'inscription présent sur le Site permet au Membre de
   s'inscrire au Site et au Service en communiquant à Réseau Canopé
   certaines données à caractère personnel le concernant.

   Le caractère obligatoire ou facultatif de la communication des données
   sollicitées est mentionné sur le Formulaire pour chaque champ de
   collecte. Dans le cas où la communication des données est obligatoire,
   l'absence de leur communication aura pour conséquence l'absence de
   traitement de la demande d'inscription du Membre.

   En remplissant le formulaire d'inscription, le Membre garantit à Réseau
   Canopé avoir fourni des informations exactes, véridiques, à jour et
   complètes concernant son identité, son activité professionnelle et ses
   coordonnées. Il s'engage notamment à fournir une adresse électronique
   effective.

   Le Membre s'engage à mettre à jour régulièrement l'ensemble des
   informations le concernant relatives à son profil, afin de préserver
   leur exactitude, et ce dans son propre intérêt, eu égard à la finalité
   du Service. Chaque Membre peut procéder à tout moment aux modifications
   des données le concernant, qui lui apparaissent utiles ou nécessaires,
   en cliquant sur les liens correspondants accessibles aux différentes
   rubriques de son profil, y compris s'agissant de ses données
   d'inscription.

   En règle générale, lors de son inscription, le Membre doit fournir une
   adresse professionnelle valable, qui sera vérifiée par le Site au
   travers de l’envoi d’un courriel. Pour être acceptée, cette adresse
   doit être sur un domaine accepté par le Site dont la liste est indiquée
   dans les pages d’aide du Site. Ce n’est qu’après avoir répondu à ce
   courriel que le Membre pourra accéder au Service.

   Pour les personnes non enseignantes, invitées au sein d’un groupe de
   travail, ce parcours d’inscription est différent : elles reçoivent un
   courriel d’invitation au nom du Membre qui les invite et, en répondant
   à ce courriel, valident leur inscription sur le site. Néanmoins, le
   Service est alors limité au contexte du ou des groupes de travail
   auxquels elles sont invitées.

   Le Membre est informé que Réseau Canopé pourra procéder au contrôle des
   formulaires d'inscription renseignés par l'intermédiaire du Site et est
   en droit de suspendre la fourniture du Service à tout Membre dont les
   modalités d'inscription violeraient les présentes Conditions
   d'Utilisation, dans les conditions prévues à l'article 6 des présentes.

   Dans l'hypothèse où le Membre fournirait des données fausses,
   inexactes, périmées ou incomplètes, Réseau Canopé sera en droit de
   suspendre ou de résilier le Contrat et son compte et de lui refuser, à
   l'avenir, l'accès à tout ou partie du Service, dans les conditions
   prévues à l'article 6 des présentes.

   Réseau Canopé ne peut en aucun être tenu responsable vis-à-vis des
   Membres et des tiers des erreurs, omissions, imprécisions pouvant être
   relevées dans les informations fournies par un Membre.

   1.3 - Compte de Membre et mot de passe

   Le Membre s'engage à ne créer qu'un seul compte correspondant à son
   profil.

   L'identifiant et le mot de passe choisis par le Membre lors de
   l'inscription permettent d'accéder au Service. Ces données sont
   confidentielles.

   Le Membre est seul responsable de tout usage qui pourrait être fait de
   ses identifiant et mot de passe, et seul garant de leur
   confidentialité, ainsi que de toute utilisation de son compte.

   Réseau Canopé ne pourra en aucun cas être tenu responsable de toute
   perte ou tout dommage résultant d'un non-respect des obligations du
   Membre stipulées au présent article.

   Le Membre s'engage à informer immédiatement Réseau Canopé de toute
   utilisation non autorisée de son compte et de toute atteinte à la
   confidentialité et à la sécurité de ses moyens d'identification.


   Article 2 - Utilisation de viaeduc.fr

   Sous réserve du respect des conditions d'inscriptions prévues à
   l'article 1 et de la configuration technique minimale requise précisée
   sur le Site, le Membre est en mesure de profiter de toutes les
   fonctionnalités gratuites du Site.

   Le Membre a en outre la possibilité de souscrire un ou plusieurs
   Abonnements proposés par Réseau Canopé.

   Les fonctionnalités offertes dans le cadre des différents Abonnements
   ainsi que les prix sont mentionnés dans le Formulaire de souscription à
   chaque Abonnement.

   D'une manière générale, le Membre s'interdit, dans le cadre de
   l'utilisation du Site, de se livrer à des actes, de quelque nature que
   ce soit, tels que l'émission, l'édition, la mise en ligne ou la
   diffusion de données et/ou de contenus qui seraient contraires à la
   loi, porteraient atteinte à l'ordre public, aux droits de Réseau Canopé
   ou de tiers.

   En particulier, sans que cette liste soit limitative, le Membre
   s'engage, dans son utilisation du Site, à respecter les règles
   suivantes :
     * communiquer des informations exactes lors de son inscription et de
       l'utilisation du Site ;
     * ne pas utiliser de fausse identité en vue de tromper autrui ;
     * utiliser le Site de manière loyale, conformément à sa finalité
       professionnelle exclusivement, et conformément aux dispositions
       légales, réglementaires et aux usages en vigueur ;
     * accepter, lors de tout échange avec les autres Membres, une
       relation de pair à pair ; ceci exclue notamment toute mission ou
       posture d’encadrement ou d’évaluation ;
     * respecter les droits de propriété intellectuelle afférents aux
       contenus fournis par Réseau Canopé et par les autres Membres, ainsi
       que les droits de propriété intellectuelle des tiers ; par suite,
       chaque Membre s'interdit de reproduire et/ou communiquer au public,
       par l'intermédiaire du Site, un ou plusieurs contenus sans
       l'autorisation des titulaires des droits afférents à ces contenus,
       lorsqu'elle est requise ;
     * ne pas diffuser des données, informations ou contenus non conformes
       à la réalité, à caractère diffamatoire, injurieux, obscène,
       offensant, violent ou incitant à la violence, ou à caractère
       politique, raciste ou xénophobe et de manière générale tout contenu
       qui serait contraire aux lois et règlements en vigueur ou aux
       bonnes mœurs ;
     * ne pas détourner ou tenter de détourner l'une des fonctionnalités
       du Site hors de son usage normal ;
     * ne pas surcharger le Service de quelque façon que ce soit ;
     * ne pas utiliser, pour naviguer sur le Site et utiliser le Service,
       un logiciel robot ou tout autre procédé ou outil automatisé
       équivalent ;
     * ne pas diffuser des données, informations ou contenus ayant pour
       effet de diminuer, de désorganiser, d'empêcher l'utilisation
       normale du Site, ou d'interrompre et/ou de ralentir la circulation
       normale des communications entre les Membres ;
     * ne pas utiliser le Service pour envoyer massivement des messages
       non sollicités (publicitaires ou autres) ;
     * ne pas collecter des informations sur des tiers, y compris des
       adresses électroniques, afin de les utiliser pour l'envoi de
       sollicitations commerciales ou équivalentes, ou de les intégrer au
       sein d'un service de référencement ou équivalent, gratuit ou
       payant, ou encore afin d'effectuer de la veille concurrentielle ;
     * ne pas utiliser le Service, directement ou indirectement, pour
       mettre en œuvre des pratiques assimilables à des ventes ou
       prestations analogues ;
     * ne pas faire la promotion directe ou indirecte d'un service
       concurrent à Viaéduc ;

   En cas de manquement par un Membre à l'une ou plusieurs de ces règles,
   Réseau Canopé se réserve le droit de suspendre et/ou de résilier
   unilatéralement le Contrat, de bloquer le(s) compte(s) du Membre
   concerné, de supprimer les messages litigieux, d'empêcher la
   publication de tout ou partie du profil du Membre, et/ou de bloquer son
   accès à tout ou partie du Service, de façon temporaire ou définitive,
   sans aucune contrepartie, selon les modalités prévues à l'article 6
   ci-après.

   Les Membres peuvent signaler un comportement ou un contenu sur le Site
   manifestement contraire aux règles ci-dessus énoncées, en le décrivant,
   ainsi que sa localisation sur le Site, de la manière la plus précise
   qui soit, en utilisant le formulaire de contact disponible sur le Site.

   Les Membres sont néanmoins informés que tout signalement abusif peut
   être lui-même sanctionné conformément à la réglementation applicable.


   Article 3 - Espaces de communication et de partage

   Réseau Canopé propose, sur le Site, des espaces de communication et de
   partage, classés selon diverses rubriques, susceptibles d'évoluer avec
   le Site.

   Il propose également aux Membres de créer leurs propres espaces de
   travail (groupes et sous-groupes de travail) et d’y inviter d’autres
   Membres.

   Les Membres peuvent mettre en ligne des données, informations et plus
   généralement du contenu et échanger des informations dans le cadre de
   ces espaces ou sur leur profil dans le strict respect de la loi et des
   présentes Conditions d'Utilisation.

   Toutefois, dans l'hypothèse où Réseau Canopé serait dûment informé
   qu'un contenu manifestement illicite serait diffusé sur le Site, il
   pourra être amené à le supprimer sans notification préalable de sa part
   au Membre ayant fourni ledit contenu.

   Dans l'hypothèse où le Membre aurait violé les lois applicables,
   notamment pénales, ou celles visant à protéger les droits d'un tiers,
   ou si sa conduite a nui aux intérêts d'une personne, quelle qu'elle
   soit, y compris Réseau Canopé ou toute société ou personne morale ayant
   un lien légal avec Réseau Canopé, ou à l'utilisation du Service par un
   autre Membre, Réseau Canopé sera en droit de suspendre ou de résilier
   le contrat et son compte, sans préavis, et de lui refuser à l'avenir
   l'accès à tout ou partie du Service, dans les conditions prévues à
   l'article 6 des présentes.


   Article 4 - Confidentialité et données à caractère personnel

   Les données à caractère personnel des Membres sont stockées par Réseau
   Canopé sur ses serveurs, situés en Europe, en vue de leur traitement
   dans le cadre de l'utilisation du Service.

   Toutes les données à caractère personnel transmises par le Membre dans
   le cadre de l'utilisation du Site et du Service sont recueillies
   légalement et loyalement. Elles ont pour finalité l'utilisation du Site
   et la fourniture du Service et peuvent donc être utilisées par Réseau
   Canopé à cette fin.

   En particulier, chaque Membre est informé de ce que les données le
   concernant peuvent être utilisées pour lui proposer d'entrer en contact
   avec d'autres Membres, sélectionnés en fonction desdites données ; ces
   données ne sont pas communiquées aux Membres en cause, indépendamment
   de celles accessibles via le profil public, et sont donc utilisées à
   cette fin par Réseau Canopé exclusivement. Chaque Membre accepte cette
   utilisation de ses données.

   En dehors de la fourniture du Service, et du cadre posé dans les
   Documents contractuels, Réseau Canopé ne communique pas les données
   personnelles des Membres à des tiers, sous réserve de la communication
   des données présentes sur le profil public de chaque Membre,
   conformément au paramétrage déterminé par lui ainsi qu'à la finalité du
   Site et du Service, et des cas où la communication de telles données
   est imposée par la réglementation en vigueur, notamment à la requête de
   l'autorité judiciaire.

   Les données à caractère personnel communiquées par le Membre seront
   détruites deux ans après sa dernière connexion au Site ou à
   l'expiration du Contrat, à sa demande expresse.

   Réseau Canopé prend les dispositions nécessaires pour que les données à
   caractère personnel recueillies via le Site ne soient ni perdues, ni
   détournées, ni consultées, ni modifiées, ni divulguées par des tiers
   non autorisés.

   Pour connaître l'intégralité de notre politique de confidentialité et
   de traitement des données personnelles conformément au Règlement (UE)
   2016/679 du Parlement européen et du Conseil du 27 avril 2016 relatif à
   la protection des personnes physiques à l'égard du traitement des
   données à caractère personnel et à la libre circulation de ces données,
   et à la loi n°78-17 du 6 janvier 1978 dite loi « Informatique et
   Libertés » modifiée par la loi n° 2018-493 du 20 juin 2018 relative à
   la protection des données personnelles, nous vous invitons à lire notre
   politique de confidentialité.

   Le Membre peut exercer ses droits en écrivant à l'adresse électronique
   suivante dpo@reseau-canope.fr.

   Toutefois, cet accès peut lui être refusé dans les cas prévus par la
   loi.


   Article 5 - Propriété intellectuelle

   Réseau Canopé est propriétaire du Site, tant dans ses composantes
   techniques que graphiques, textuelles ou autres, sous la seule réserve
   des contenus et services fournis par les Membres eux-mêmes ou par des
   tiers. En particulier, le Site et le Service sont fournis au moyen de
   logiciels et de bases de données conçus et développés par Réseau Canopé
   qui lui appartiennent ou sur lesquels elle dispose des droits de
   propriété intellectuelle.

   Le contenu mis en ligne sur le Site par Réseau Canopé lui appartient,
   sous les réserves précisées ci-dessus.

   Réseau Canopé est donc seul titulaire de l'ensemble des droits de
   propriété intellectuelle afférents au Service, au Site, à son contenu
   ainsi qu'aux logiciels et bases de données assurant son fonctionnement,
   et l'utilisation du Site et du Service ne donne au Membre aucun droit
   sur l'un quelconque de ces éléments, sous réserve des droits afférents
   aux contenus fournis par les Membres eux-mêmes ou par des tiers.
   L'acceptation des présentes Conditions d'Utilisation vaut
   reconnaissance par le Membre des droits de propriété intellectuelle
   Réseau Canopé ci-dessus énumérés et l'engagement de les respecter.

   5.1. – Licence d'utilisation du Site et du Service

   Réseau Canopé accorde au Membre une licence non exclusive, personnelle
   et non transférable l'autorisant à utiliser le Site et le Service,
   ainsi que les données qu'ils contiennent, pour son usage professionnel
   et à titre strictement personnel, conformément aux présentes Conditions
   d'Utilisation et, en particulier, conformément à la finalité du Site et
   du Service.

   Toute autre exploitation ou utilisation du Site, du Service, de leur
   contenu et notamment des données qu'ils contiennent est exclue du
   domaine de la présente Licence et ne pourra être effectuée qu'après
   avoir obtenu l'autorisation écrite et préalable de Réseau Canopé.

   En particulier, toute extraction ou réutilisation au-delà de l'usage
   normal du Site, des données contenues dans le Site et/ou le Service est
   strictement interdite au Membre et soumise à l'autorisation expresse et
   préalable de Réseau Canopé.

   5.2. – Licence d'utilisation sur les contenus mis en ligne par les
   Membres

   Afin de permettre la fourniture du Service et conformément à la
   finalité du Site, le Membre concède à Réseau Canopé une licence non
   exclusive d'utilisation du contenu et des données qu'il intègre et/ou
   met en ligne via le Site.

   Le Membre garantit à Réseau Canopé que les données, informations ou
   contenu(s) en cause sont conformes à la loi et ne portent pas atteinte
   aux droits d'autrui.

   Il appartient aux membres qui publient des contenus sur le Site de
   préciser la licence d’exploitation. Réseau Canopé encourage
   l’utilisation d’une licence Creative Commons. Néanmoins, chaque membre
   est libre de publier sous une autre licence.

   Les membres doivent être conscients que le fait de préciser une licence
   d’exploitation de leurs contenus ne les autorise aucunement à
   enfreindre les lois en vigueur, ni à publier des contenus soumis à des
   droits de publication.

   En publiant ses données, informations et/ou contenus sur le Site,
   chaque Membre accepte qu'ils soient diffusés sur ledit Site et
   accessibles aux autres Membres ainsi qu'aux tiers, conformément aux
   paramètres personnels enregistrés par chaque Membre dans la rubrique
   "Préférences" de son profil et de son compte. Par suite, chaque Membre
   autorise les autres Membres à consulter ses données personnelles ainsi
   accessibles via son profil et à les utiliser pour prendre contact avec
   lui. Il accepte expressément cette utilisation de son profil, qui
   relève de l'essence même du Site et du Service.

   Aux seules fins d'exécution du Service, le Membre autorise Réseau
   Canopé à reproduire, représenter, adapter et traduire le contenu et les
   données fournies par lui via le Site, dans les conditions ci-après
   définies :
     * Réseau Canopé est autorisé à reproduire et représenter tout ou
       partie du contenu et des données fournis par le Membre sur tout
       support d'enregistrement numérique, actuel ou futur, et notamment,
       sans que cette liste soit limitative, sur tout serveur, disque dur,
       amovible ou non, carte mémoire, ou tout autre support équivalent,
       en tout format et par tout procédé connu et inconnu à ce jour, dans
       la mesure nécessaire à toute opération de stockage, sauvegarde,
       transmission ou téléchargement impliquée par le fonctionnement du
       Site et la fourniture du Service.
     * Réseau Canopé est autorisé à adapter et traduire le contenu des
       Membres, ainsi qu'à reproduire et représenter ces adaptations sur
       tout support numérique, actuel ou futur, stipulé ci-dessus, dans le
       but de fournir le Service, notamment en différentes langues. Ce
       droit inclut la faculté de réaliser, dans le respect du droit moral
       du Membre, des modifications de la mise en forme de son contenu aux
       fins de respecter la charte graphique du Site et/ou de le rendre
       compatible avec ses performances techniques ou les formats
       pertinents, en vue de son insertion et/ou sa publication via le
       Site.

   Cette autorisation a pour but de permettre à Réseau Canopé la diffusion
   par réseau numérique et selon tout protocole de communication, et
   notamment Internet, ainsi que la mise à disposition au public, du
   contenu et des données des Membres, de manière que toute personne
   puisse y avoir accès de l'endroit et au moment qu'elle choisit
   individuellement, via le Site, conformément au paramétrage défini par
   chaque Membre.

   Cette licence est consentie pour le monde entier et pour la durée du
   Contrat liant le Membre à Réseau Canopé.

   Dans l'hypothèse où une atteinte manifeste serait portée à des droits
   de propriété intellectuelle sur le Site, la personne ayant intérêt à ce
   que son droit soit préservé est invitée à signaler à Réseau Canopé
   cette atteinte, en utilisant l'adresse de contact contact@viaeduc.fr


   Article 6 - Durée et Résiliation

   6.1.- Durée

   Le Contrat entre le Membre et Réseau Canopé est conclu pour une durée
   indéterminée à compter de l'acceptation par le Membre des présentes
   Conditions d'Utilisation.

   Chaque Membre a en outre la possibilité de souscrire un ou plusieurs
   Abonnements payants proposés par Réseau Canopé et référencés sur le
   Site, pour la durée déterminée correspondant à chaque Abonnement et
   défini dans le Formulaire de souscription correspondant, à compter de
   son acceptation des conditions particulières de vente dudit Abonnement.

   6.2.- Résiliation

   De plein droit, Réseau Canopé pourra suspendre immédiatement l'accès au
   Site et au Service, en cas de non-respect des présentes Conditions
   d'Utilisation par le Membre.

   Dans cette hypothèse, Réseau Canopé notifiera cette suspension au
   Membre par courrier électronique, et le mettra en demeure de faire
   cesser cette violation.

   À l'issue d'un délai de huit (8) jours à compter de cette notification
   restée sans effet, Réseau Canopé pourra résilier de plein droit le
   Contrat, sans formalité et sous réserve des dommages et intérêts
   auxquels elle pourrait prétendre en réparation du préjudice résultant
   pour elle de cette situation ; en raison de sa cause (le manquement du
   Membre), cette résiliation n'entraînera pas le remboursement des sommes
   déjà versées par le Membre au titre des éventuels Abonnements
   souscrits.

   Il est par ailleurs rappelé que, en cas de violation manifeste de la
   législation en vigueur ou des obligations stipulées par le Membre à
   l'article 2 des présentes, Réseau Canopé pourra suspendre l'accès au
   contenu en cause et/ou supprimer le compte du Membre et résilier le
   Contrat, sans notification préalable.

   6.2.1. Résiliation du compte

   Le Membre peut résilier à tout moment le Contrat, en se rendant sur le
   Site et en y suivant la procédure prévue à cet effet, sous réserve des
   stipulations spécifiques éventuelles figurant dans les conditions
   particulière de vente du ou des abonnements auxquels il a
   éventuellement souscrits.

   Dans les quarante-huit heures suivant cette désinscription, qui
   implique la résiliation du Contrat, toutes les données concernant le
   Membre seront effacées des bases de données de Viaéduc et le Membre
   n'aura plus accès au Site ni au Service.

   6.2.2. Résiliation des Abonnements

   À l'expiration de la durée initiale d'un Abonnement, celui-ci sera
   renouvelé automatiquement pour une durée identique à la durée initiale,
   sauf volonté contraire de l'Abonné, manifestée au moyen du dispositif
   prévu à cet effet sur le Site.
   Les Membres peuvent mettre fin à tout moment à leurs Abonnements en
   suivant la procédure de désabonnement prévue à cet effet dans les
   Conditions Particulières de Vente des Abonnements.

   6.2.3. Cas particuliers

   Au bout de 2 ans d’inactivité du Membre et après relance du membre
   restée sans réponse, le compte sera désactivé et les données
   personnelles effacées.
   Cependant, la désactivation du compte d'un Membre ne pourra intervenir
   tant qu'un ou plusieurs Abonnements seront en cours.


   Article 7 – Responsabilité

   7.1.- Responsabilité du Membre

   Tous matériels et logiciels nécessaires à l'accès au Site et à
   l'utilisation du Service restent exclusivement à la charge du Membre.
   Il lui appartient de prendre toutes mesures appropriées de façon à
   protéger ses propres données, systèmes informatiques et/ou logiciels de
   la contamination par d'éventuels virus.

   Le Membre reconnaît disposer de la compétence et des moyens nécessaires
   pour accéder au Site et l'utiliser.

   L'usage des informations, messages ou données de toute nature
   disponibles par l'intermédiaire du Service relève de la seule
   responsabilité du Membre, et les décisions ou actions que celui-ci
   serait amené à prendre ou à mener en considération de ces informations
   ne sauraient engager d'autre responsabilité que celle du Membre. En
   particulier, le Membre est seul responsable de sa décision de souscrire
   à l'un des Abonnements proposés par Réseau Canopé.

   Le Membre est seul responsable de l'utilisation qu'il fait du Service
   et du Site, et plus généralement de toute utilisation ou opération
   faite à partir de son compte et de son profil.

   Le Membre est responsable de toutes données et informations le
   concernant qu'il a mis en ligne ainsi que de tout contenu qu'il a
   fourni, que ces données, ou contenus soient accessibles et/ou transmis
   au public via l'un des espaces de communication ou d'échanges du Site
   ou adressés à quiconque par courrier électronique, ou qu'il aurait
   stockés sur son espace personnel au sein du Site.

   Le Membre reconnaît que Réseau Canopé n'exerce pas de contrôle a priori
   sur lesdits contenus et données et que Réseau Canopé n'a pas
   d'obligation générale de surveillance des données et contenus des
   Membres stockés et diffusés via le Site.

   Le Membre est seul responsable, à l'égard de Réseau Canopé et, le cas
   échéant, de tout tiers, de tous dommages, directs ou indirects, de
   quelque nature que ce soit, causés par une information ou tout autre
   élément de contenu communiqué, transmis ou diffusé par le Membre à
   l'occasion de l'utilisation du Service, ainsi que de tout manquement
   quelconque de sa part au présent Contrat.

   Le Membre accepte de se soumettre à toute mesure mise en œuvre par
   Réseau Canopé en application du droit en vigueur.

   7.2.- Responsabilité de Réseau Canopé

   Réseau Canopé s'engage à fournir le Service conformément aux présentes
   Conditions d'Utilisation.

   Réseau Canopé ne vérifie pas la véracité des informations fournies par
   les Membres et décline toute responsabilité quant à l'inexactitude,
   l'inadéquation ou l'illicéité desdites informations.

   Réseau Canopé ne pourra, en aucun cas, être tenu responsable des
   données, informations et/ou du contenu fournis par un Membre,
   accessibles ou non au public, de l'absence de véracité desdites
   données, informations ou contenu, des erreurs ou omissions qu'ils
   pourraient comporter, ainsi que des dommages consécutifs à
   l'utilisation de tout contenu fourni par un Membre, affiché ou transmis
   par courrier électronique ou toutes autres manières, via le site.

   Réseau Canopé n'a pas d'obligation générale de surveillance des données
   et du contenu fournis par les Membres ni d'obligation de suppression
   d'un contenu qui ne paraîtrait pas manifestement illicite, nonobstant
   son signalement.

   Réseau Canopé ne pourra en aucun cas être tenu responsable de toute
   conséquence qui pourrait survenir au cours, ou à l'issue, de rencontres
   ou prises de contact entre plusieurs Membres ou non Membres, suite à
   l'utilisation du site et du service.

   Du fait de la nature particulière du réseau internet, l'accès au site
   peut être interrompu ou restreint à tout moment par une cause étrangère
   à Réseau Canopé; dans ce cas, la responsabilité deRéseau Canopé ne
   pourra être recherchée.

   La responsabilité Réseau Canopé ne saurait non plus être engagée en cas
   d'interruption d'accès au site du fait d'opérations de maintenance, de
   mises à jour ou d'améliorations techniques, ou pour en faire évoluer le
   contenu et/ou la présentation, dès lors que ces interruptions seront
   signalées et qu'elles n'excéderont pas les usages en la matière. En
   outre, Réseau Canopé pourra interrompre temporairement ou
   définitivement l'accès au site et service, notamment en cas de
   cessation par elle de l'activité en cause, ou en cas de liquidation
   judiciaire ou amiable de la société ; dans ces dernières hypothèses, le
   présent contrat sera résilié de plein droit.

   Réseau Canopé se réserve le droit, à tout moment et sans préavis, de
   modifier toute information figurant sur le site dans le cadre de sa
   mise à jour ou de la correction d'erreurs ou d'inexactitudes.

   Réseau Canopé n'est pas responsable du contenu des sites internet tiers
   vers lesquels renvoient des liens hypertextes présents sur le site.

   Dans toute la mesure permise par la loi applicable et dans la mesure où
   Réseau Canopé serait jugé responsable d'un dommage non prévu ci-dessus,
   la responsabilité de Réseau Canopé sera limitée aux dommages certains,
   réels et établis.
   Dans toute la mesure permise par la loi, en aucun cas Réseau Canopé et
   ses membres ne sauraient être responsables des dommages indirects, du
   manque à gagner ou des dommages découlant de la perte de données ou de
   la perte d'exploitation causée par l'utilisation ou l'impossibilité
   d'utiliser le site, le service ou le contenu, que ce soit sur la base
   d'une garantie, d'un contrat ou d'un délit civil ou selon toute autre
   théorie juridique et que Réseau Canopé soit ou non avisé de la
   possibilité de tels dommages.


   Article 8 – Convention de preuve

   Le Membre et Réseau Canopé décident, d'un commun accord, que les
   systèmes et fichiers informatiques de Réseau Canopé feront foi entre
   eux.

   En conséquence, les fichiers et registres informatiques stockés au sein
   des systèmes informatiques exploités par Réseau Canopé ou pour son
   compte dans des conditions raisonnables de sécurité et de fiabilité,
   pourront être valablement utilisés et produits comme preuve de
   l'exécution du Contrat, et plus généralement de tout événement,
   communication ou relation intervenus entre les Parties à l'occasion de
   l'utilisation du Site par le Membre.

   Ainsi, Réseau Canopé pourra valablement produire dans le cadre de toute
   procédure, aux fins de preuve de tout acte, fait ou omission, les
   données, fichiers, programmes, enregistrements ou autres éléments,
   reçus, émis ou conservés au moyen des systèmes informatiques précités,
   sur tous supports numériques ou analogiques, et s'en prévaloir, sauf
   erreur manifeste.


   Article 9 – Modifications des Conditions d'Utilisation

   Les présentes Conditions d'Utilisation pourront être modifiées par
   Réseau Canopé à tout moment et sans préavis. Le Membre est donc invité
   à consulter régulièrement leur dernière version mise à jour, disponible
   à tous et accessible en permanence sur la page d'accueil du Site, en
   cliquant sur le lien « Conditions d'Utilisation ».

   Les Conditions d'Utilisation modifiées entreront en vigueur à compter
   de leur mise en ligne et s'appliqueront dès lors de plein droit.


   Article 10 - Droit applicable - attribution de juridiction

   La conclusion, l'interprétation et la validité des présentes Conditions
   d'Utilisation et du Contrat sont régies par le droit et les tribunaux
   français compétents.


   Article 11 - Utilisation des cookies

   Qu’est-ce qu’un cookie ?

   Un cookie est l'équivalent d'un fichier texte stocké sur votre
   ordinateur lors de votre navigation sur un site, par exemple Viaéduc.
   Il permet au site d’enregistrer des informations utiles pour la
   navigation dans le site ou entre deux visites, par exemple vous
   reconnaitre d’une visite à l’autre ou  retrouver facilement vos
   préférences de navigation (configuration des pages).

   Un cookie peut être permanent ou de session. Un cookie permanent reste
   sur votre ordinateur entre deux visites, un cookie de session est
   supprimé lorsque vous fermez votre navigateur. Les cookies permanents
   peuvent également être supprimés manuellement.

   Viaéduc utilise des cookies pour :
     * vous permettre d’accéder au site sans avoir à vous identifier, si
       vous avez coché la case correspondante « Se souvenir de moi » sur
       l’écran d’accueil ;
     * conserver vos paramètres et préférences telle que la configuration
       de votre page d’accueil (cartes déployées ou repliées) afin de
       fournir la meilleure expérience possible et rendre vos visites plus
       agréables ;
     * analyser et mesurer l’audience de Viaéduc de manière anonyme afin
       d’améliorer et d’optimiser la performance du site ;
     * reconnaître l’appareil sur lequel Viaéduc est consulté afin
       d’afficher à l’utilisateur la version la plus adaptée en terme de
       résolution.

   Pour connaître l'intégralité de notre politique en matière de cookies,
   conformément au Règlement (UE) 2016/679 du Parlement européen et du
   Conseil du 27 avril 2016 relatif à la protection des personnes
   physiques à l'égard du traitement des données à caractère personnel et
   à la libre circulation de ces données, et à la loi n°78-17 du 6 janvier
   1978 dite loi « Informatique et Libertés » modifiée par la loi n°
   2018-493 du 20 juin 2018 relative à la protection des données
   personnelles, nous vous invitons à lire notre politique de
   confidentialité.



   Merci de considérer que ces documents pourront être amenés à connaître
   des modifications, selon l’évolution du service.
   Mis à jour le 12/12/2018
     * Mentions légales
     * Qui sommes-nous ?
     * Charte
     * Conditions Générales d'Utilisation
     * F.A.Q.
     * Politique de confidentialité
     * v3.11.3
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TTRL2B

   [viaeduc_baseline.svg]
   Se connecter   |   Créer un compte
   Niveau : Tous
   Discipline : Toutes
   Les 30 projets sélectionnés pour le vote du public

   Attribution

Auteurs de la ressource / 1

Journée De L'innovation DRDIE

Journée de l'innovation 2019 - Résultats du prix du public



   Vous avez été 3377 à participer au vote du public 2019. Merci pour
   votre soutien aux équipes et à leurs projets.

   Les résultats de cette édition 2019 sont :


   1er Boxe & Philo «Opération coup de poing : La philo entre chez les
   pros»
   Académie de Toulouse, Lycée polyvalent M.L. Dissard Françoise,
   Tournefeuille

   2ème Collège « incubateur à projets » contre le handicap : le projet
   exosquelette
   Académie de Toulouse, Collège Louis Denayrouze, Espalion

   3ème Développer les compétences en littératie par l’utilisation des
   réseaux sociaux
   Académie de Bordeaux, École Pontiacq, Pontiacq-Viellepinte


   Bravo et merci à toutes les équipes et à leurs soutiens, et rendez-vous
   en 2020 !


   *

   *              *


   Les 30 projets candidats :

   Consolidation des apprentissages fondamentaux

   1. Développer les compétences en littératie par l’utilisation des
   réseaux sociaux
   Académie de Bordeaux, École Pontiacq, Pontiacq-Viellepinte

   2. Une classe, deux niveaux : CM2 et 6 eme travaillent ensemble sur les
   fondamentaux
   Académie de Clermont-Ferrand, Collège de La Durolle - École élémentaire
   le Chambon, La Monnerie-le-Montel

   3. Initiation à l’algorithmique, à la programmation et à la robotique
   Académie de Corse, Collège de Montesoro - École arie Reynoard, Bastia

   4. Aider les élèves de cycle 2 et 3 à produire des écrits dont
   l’orthographe grammaticale est respectée dès le premier jet
   Académie de Grenoble, École de la Plaine, Saint Laurent du Pont

   5. Échecs et Maths autrement
   Académie de Limoges, Collège Guy de Maupassant, Limoges

   Parcours scolaires, liaisons-ruptures, persévérance et continuité

   6. Ré-accrochage scolaire ou comment mieux prendre en charge les élèves
   en voie de décrochage
   Académie de Bordeaux, Collège Plaisance, Lanouaille

   7. Réussir en 3 PEP
   Académie de Clermont-Ferrand, Lycée professionnel Germaine Tillion,
   Thiers

   8. Réseau d’Innovations Pédagogiques pour la Persévérance Scolaire
   Académie de Poitiers, MLDS (Mission de Lutte contre le Décrochage
   Scolaire)

   9. Boxe & Philo «Opération coup de poing : La philo entre chez les
   pros»
   Académie de Toulouse, Lycée polyvalent M.L. Dissard Françoise,
   Tournefeuille

   10. La seconde @venir, une classe 2.0
   Académie de Versailles, Lycée Louis Jouvet, Taverny

   Lutte contre les inégalités

   11. Makerspace « La Machinerie d’Alex » : un tiers-lieu au CDI pour
   faire évoluer les usages info-documentaires
   Académie de Clermont-Ferrand, Collège Alexandre Varenne,
   Saint-Éloi-les-Mines

   12. La réalité augmentée au service de l’ouverture culturelle et
   internationale
   Académie de Lille, Collège Jean Moulin, Berck-sur-Mer

   13. Les Égalistiques
   Académie de Nancy-Metz, Metz Nord

   14. Collège « incubateur à projets » contre le handicap : le projet
   exosquelette
   Académie de Toulouse, Collège Louis Denayrouze, Espalion

   15. CHAB L@b Pontoise : never resign, positive design !
   Académie de Versailles, Collège Jean-Claude Chabanne, Pontoise

   Architecture et aménagement, espace scolaire

   16. Comment l’aménagement des espaces éducatifs peut-il favoriser et
   permettre une pédagogie active au service de la réussite de tous les
   élèves ?
   Académie de Créteil, Collège Louis Braille, Esbly

   17. Des « maisons-cycles »
   Académie de Lille, École Jacques Prévert, Villeneuve d’Ascq

   18. Repenser et adapter les espaces d’apprentissages au Lycée pour
   construire les compétences du XXI e siècle
   Académie de Lyon, Lycée la Martinière Duchère, Lyon, 9e

   19. Des espaces partagés : une classe à l’échelle de l’école
   Académie de Montpellier, École de Vézénobres, Vézénobres

   20. Le pôle innovant
   Académie de Nancy-Metz, Lycée Jeanne d’Arc, Nancy

   Réseaux et territoires apprenants

   21. PhiloJeunes
   Académie de Créteil, Collège Chevreul, L’Haÿ-les-Roses

   22. Terapi Territoires apprenants
   Académie de Grenoble

   23. Territoires apprenants ; territoires et apprenants
   Académie de Lille, Collège Victor Hugo, Harnes

   24. Le cooplab
   Académie de Lille, Bassin de Roubaix-Tourcoing, Roubaix-Tourcoing

   25. Posons des questions ! Pour une découverte du monde professionnel
   au service des apprentissages
   Académie de Paris, CASNAV, Paris

   Mutation de l’enseignement professionnel et technologique

   26. Recherche et développement durable
   Académie de Clermont-Ferrand, Lycée Germaine Tillion, Thiers

   27. Impresa Liceana - Vente à distance de produits identitaires
   Académie de Corse, Lycée Jean Nicoli, Bastia

   28. Un parcours expérimental Arts et Culture - Logistique du spectacle
   vivant
   Académie de Paris, LP François Truffaut et LGT Simone Weil, Paris

   29. Gastronomy Foodlab - Une communauté au service de la recherche et
   de l’innovation
   Académie de Reims, Lycée des métiers de Bazeilles, Bazeilles

   30. Affirme ta différence !
   Académie de Toulouse, Lycée professionnel Anne Veaute et CFA
   académique, Castres


   Recommander (6) Commenter (4) Favori (0) Partager Le 10/07/2019 10h36

   Vous devez être connecté(e) pour commenter, recommander, partager cette
   ressource
   Se connecter ou Créer un compte

   Avertissement : cette ressource est publiée sous la responsabilité de
   son auteur. Signaler cette ressource
     * Mentions légales
     * Qui sommes-nous ?
     * Charte
     * Conditions Générales d'Utilisation
     * F.A.Q.
     * Politique de confidentialité
     * v3.10.2
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TTRL2B

   Viaéduc
     *
     * Mentions légales

Mentions légales

   Viaeduc.fr est édité par Réseau Canopé, établissement public national à
   caractère administratif placé sous la tutelle du ministère de
   l’Éducation nationale et de la Jeunesse.

   Adresse :

   Téléport 1, Bâtiment @4
   CS 80158
   86 961 Futuroscope Cedex, France

   Déclaration CNIL : récépissé n° 1856432

   Directeur de la publication : Monsieur Jean-Marie Panazol

   Viaéduc est hébergé par Cloudwatt, 892 rue Yves Kermen, 92100
   Boulogne-Billancourt, France.

   Pour toute question, vous pouvez écrire à contact@viaeduc.fr ou par
   courrier postal, à l’adresse de Réseau Canopé.
   Mis à jour le 12/12/2018
     * Mentions légales
     * Qui sommes-nous ?
     * Charte
     * Conditions Générales d'Utilisation
     * F.A.Q.
     * Politique de confidentialité
     * v3.10.2
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TTRL2B

   Viaéduc
     *
     * Qui sommes-nous ?

Qui sommes-nous ?

   Viaéduc est un service porté par Réseau Canopé.

   Placé sous la tutelle du ministère de l’Éducation nationale et de la
   Jeunesse, Réseau Canopé est un établissement public national à
   caractère administratif.

   Réseau Canopé édite des ressources pédagogiques transmédias (imprimées,
   numériques, mobiles, TV) répondant aux besoins de la communauté
   éducative. Acteur majeur de la refondation de l’école, il conjugue
   innovation et pédagogie pour faire entrer l’École dans l’ère du
   numérique. Réseau Canopé entend jouer un rôle décisif en la matière en
   intervenant dans cinq domaines clés : pédagogie ; numérique éducatif ;
   éducation et citoyenneté ; arts, culture et patrimoine ; documentation.

   Opérateur public, Réseau Canopé s’appuie et propose les services d’un
   réseau de proximité réparti sur l’ensemble du territoire. Partout en
   France, les sites Canopé accueillent les enseignants et les partenaires
   de l’éducation au sein des nouveaux espaces ouverts et conviviaux, les
   ateliers Canopé. A la fois librairies, médiathèques, espaces de
   formation, d’expérimentations et d’animations, les ateliers Canopé sont
   des lieux de proximité proposant de multiples fonctionnalités et offres
   de service. Dans chaque académie, dans chaque département, les sites
   Canopé sont les vitrines des ressources, des savoir-faire et des
   pratiques du réseau. Ces lieux permettent l’accès aux ressources
   éducatives, de découvrir la gamme des services et des pratiques
   proposées et de bâtir des actions au bénéfice de tous les élèves.

   Cette proximité permet de s’investir au quotidien auprès de tous les
   acteurs de l’éducation, pour proposer son expertise, répartie en sept
   domaines: ingénierie et services ; édition transmédia ; accompagnement
   et formation ; conseil ; outils, dispositifs et plateforme ;
   expérimentation et usages ; valorisation.

   Réseau Canopé a joué un rôle moteur dès le lancement du projet de
   réseau professionnel des enseignants : en pilotant le consortium qui a
   porté Viaéduc dans sa phase expérimentale (2012-2015), puis en devenant
   un membre de premier plan du GIP RPE, structure qui regroupait les
   partenaires du projet et qui a assuré l’exploitation de Viaéduc
   jusqu’en octobre 2018. Réseau Canopé a par ailleurs formé parmi ses
   collaborateurs 100 « ambassadeurs Viaéduc », répartis sur tout le
   territoire, qui animent et amplifient le déploiement à grande échelle
   de Viaéduc, en proximité avec les membres de la communauté éducative.

   Face aux défis de l’éducation, Réseau Canopé a résolument choisi
   l’innovation comme maître-mot pour assurer sa mission fondatrice :
   renforcer l’action de la communauté éducative en faveur de la réussite
   des élèves.

   Auparavant Viaéduc était opéré par le Groupement d’Intérêt Public «
   Réseau Professionnel des Enseignants » (GIP RPE), qui réunissait trois
   partenaires publics (Réseau Canopé, CNED, l’université de Poitiers) et
   quatre privés (Éditions Belin, Les Argonautes, Beechannels, Leancurve).
   Le GIP RPE a été créé par arrêté daté du 7 octobre 2014 puis dissout
   par arrêté daté du 29 août 2018, publiés au Journal Officiel. La phase
   expérimentale de Viaéduc (2012-2015) a été soutenue par le programme
   des investissements d’avenir.
   Mis à jour le 12/12/2018
     * Mentions légales
     * Qui sommes-nous ?
     * Charte
     * Conditions Générales d'Utilisation
     * F.A.Q.
     * Politique de confidentialité
     * v3.10.2
