     * Collectif
          + Accueil collectif
          + Liste des stations
          + Raccordements non-domestiques
     * Pluvial
          + Accueil - contexte
          + Collectivité
          + Propriétaire
          + Dossier loi sur l'eau
          + Financement
     * Non-collectif
     * Recueil de textes
     * Glossaire
     * Liens utiles
     * Services

   Retourner à l'accueil, Ministère de la Transition Écologique et
   Solidaire

     Portail d'information sur l'assainissement communal

     Situation des conformités 2017 des stations de traitement des eaux usées
(mise à jour le 14/11/2018)

   A propos de la conformité | Aide utilisateur

   IFRAME: carto

   IFRAME: frame1

   Non conformité équipement :
   Les stations de traitement des eaux usées signalées en rouge ont un
   équipement épuratoire qui ne permet pas de traiter correctement la
   charge de pollution qui leur arrive à la date du 31/12/2017 au regard
   des exigences de traitement de la directive eaux résiduaires urbaines.
   Elles seront donc considérées comme non conformes en équipement. La
   date affichée de mise en conformité équipement correspond à la date de
   mise en eau des nouveaux ouvrages ou des aménagements opérés sur le
   site pour cette mise en conformité.

   Au 31/12/2017, sur les 74 millions en équivalents habitants (Eh) de
   pollution générés par les agglomérations d'assainissement de 2000 Eh et
   plus, il ne restera plus que 4.2 millions d'Eh qui ne respecteront pas
   le traitement réglementaire soit 5,77 % des 3 920 stations de
   traitement des eaux usées (STEU) de 2000 EH et plus. On estime que
   chaque année environ 3 % du parc de station d'épuration sera à
   renouveler pour vétusté ou insuffisance de capacité de traitement
   (durée de vie d'une station d'épuration de 30 à 40 ans). Une centaine
   de STEU appartenant à des agglomérations d’assainissement de 2000 Eh et
   plus devront être reconstruites ou réhabilitées chaque année.
   Non conformité performances 2017 :
   Chaque année les services de l'Etat calculent la conformité
   performances des stations de traitement des eaux usées. Les
   performances doivent être conformes aux exigences de la directive eaux
   résiduaires urbaines pour que les ouvrages soient déclarés comme
   conformes. Les stations de traitement des eaux usées en jaune sont
   celles qui ont été déclarées non conformes en performance en 2016 mais
   déclarées conformes en équipement. Cela peut signifier que :
     * la station de traitement des eaux usées a été mise en conformité
       équipement en cours d'année 2017 et que les analyses effectuées
       avant cette date n'étaient pas satisfaisantes.
     * il y a eu en 2017 un problème de dysfonctionnement exceptionnel qui
       ne se reproduira pas et qui ne remet pas en cause la conformité de
       l'équipement. L'exploitant et la collectivité doivent faire plus
       attention au fonctionnement de leurs ouvrages,
     * s'agissant d'un premier dysfonctionnement, la station de traitement
       pourrait devenir à court terme non conforme en équipement. Des
       mesures de mise en conformité des ouvrages s'imposent à la
       collectivité.

   Présentation des données :
   Les données de qualité des eaux de surface, ici disponibles, ne
   couvrent que le territoire métropolitain. Il s'agit notamment de
   données provenant de la Banque Nationale des Données sur l'Eau (BNDE).
   Celles-ci portent sur la physico-chimie aux stations de surveillance du
   milieu (stations du Réseau de Contrôle et de Surveillance). Ces données
   ne concernent que les masses d'eau "cours d'eau". L'état du milieu à
   ces stations a été déterminé en suivant les prérogatives de l'arrêté du
   25 janvier 2010 relatif aux méthodes et critères d'évaluation de l'état
   écologique, de l'état chimique et du potentiel écologique des eaux de
   surface.
   Les paramètres choisis, la demande biochimique en oxygène à 5 jours
   (DBO5), l'ammonium (NH4+) et les orthophosphates (PO4) sont des
   traceurs de la pollution issue des rejets urbains. Les dizaines de
   milliards d'euros investis depuis 1990 dans le traitement collectif des
   eaux usées des collectivités a permis d'améliorer significativement la
   qualité des milieux récepteurs. En 2008, parmi les stations de mesure
   du RCS, 1% pour la DBO5, 7% pour le NH4+ et 10% pour le PO4, restent
   non conformes à la qualité requise. L'année 2008 est assez
   représentative car il s'agit d'une année moyenne en terme de débit des
   cours d'eau.
     * La DBO5 est un indicateur de la pollution liée aux rejets de
       matières organiques (Voir une synthèse des mesures en DBO5 dans les
       cours d'eau à l'échelle européenne). Cela démontre que le niveau de
       traitement exigé et obtenu par les ouvrages de traitement des eaux
       usées est globalement très performant et que les systèmes de
       collecte sont globalement performants. Pour ces derniers, les
       programmes de travaux permanents de prévention des fuites des
       collectivités (correction des mauvais branchements, réfection des
       ouvrages vétustes, diminution des eaux parasites) permettent de
       maintenir un système global de collecte qui n'impacte que
       faiblement les milieux récepteurs.
     * Le NH4+ est un indicateur du traitement de la pollution azotée
       (Voir une synthèse des mesures en NH4+ dans les cours d'eau à
       l'échelle européenne). Plus de 90% du parc épuratoire étant
       constitué de boues activées à aération prolongée, cela explique que
       le niveau de performance global du traitement de l'azote sur les
       stations d'épuration est tout à fait correct pour limiter l'impact
       des rejets azotés.
     * Le PO4 est un indicateur du traitement de la pollution phosphorée
       (Voir une synthèse des mesures en PO4 dans les cours d'eau à
       l'échelle européenne). Le classement en zones sensibles à
       l'eutrophisation d'une grande partie du territoire national a
       permis d'imposer un traitement poussé du phosphore (plus de 80% de
       rendement) sur de très nombreuses grosses stations d'épuration . La
       prise en compte au niveau des perfomances des stations d'épuration
       des exigences de qualité du milieu récepteur imposées dans les
       schémas directeurs et de gestion des eaux (SDAGE) de 1996 ont
       permis d'avoir un parc de station de traitement des eaux usées
       (STEU) qui impacte faiblement les milieux récepteurs au niveau de
       ce paramètre. Il faut également noter que les STEU traitent en
       général 40 à 50% du phosphore sans ajout de réactif par rétention
       dans les matières en suspension et absorption par les bactéries
       épuratrices.

   La poursuite de mise en conformité des STEU et des systèmes de collecte
   qui leur sont rattachées, la limitation des déversements par temps de
   pluie, la réduction des teneurs en phosphates dans les détergents pour
   lave vaisselle et dans ceux à usage industriel vont permettre
   d'améliorer encore la qualité des milieux récepteur d'ici la fin 2011.
   Les objectifs de bon état de la directive cadre sur l'eau à l'horizon
   2015 permettront d'exiger, là où il y a encore impact des rejets
   urbains, des renforcements de traitement des STEU , essentiellement sur
   le NH4+ et le phophore. Au regard de la qualité actuelle des milieux,
   il semble que cela n'impactera qu'une faible partie des collectivités.
   Le délai de 4 ans qui reste pour ces mises en conformité devrait être
   suffisant pour le respect de cette nouvelle échéance.
   Cette approche dictée par la qualité des milieux aura également pour
   effet d'imposer des renforcement de traitement sur certains rejets
   industriels qui impactent le milieu récepteur.

   Plus d'informations :
   Les couches de données de qualité des eaux de surface, ici disponibles,
   sont accessibles uniquement depuis ce sommaire. Il est possible
   d'obtenir des données plus détaillées sur les portails de bassins des
   agences de l'eau (accessible depuis www.eaufrance.fr).

Guide d'utilisation

   [fleches.png]

1. Boutons fléchés : cliquez sur ces boutons pour déplacer la vue vers le
nord, le sud, l'est ou l'ouest. Cliquez sur la main pour revenir à la
position initiale

   [curseur.png]

2. Zoom : cliquez sur le bouton + pour effectuer un zoom avant sur le centre
de la carte. Cliquez sur - pour effectuer un zoom arrière.

3. Curseur de zoom : faites glisser le curseur de zoom vers le haut ou vers
le bas pour effectuer un zoom avant ou un zoom arrière.

   [drag.png]

4. Cliquez sur le bouton Glisser-zoomer, tracez un rectangle sur la carte,
puis zoomez.

Fiche STEU

   [steu.png]

5. Marqueur représentant une station de traitement des eaux usées. La taille
du marqueur est proportionnelle à la capacité nominale de la station. Une
fenetre d'information s'affiche lorsque vous cliquez sur un marqueur ; elle
contient des inforations sur la station.

6. Dans la fenetre d'information, cliquez sur Voir la Fiche pour obtenir des
information supplémentaires sur la station.

Fiche qualité

   [qualite.png]

7. Marqueur représentant une station de mesure du réseau RCS.

8. Dans la fenetre d'information, cliquez sur Voir la fiche pour obtenir des
information supplémentaires sur les mesures réalisées sur cette station.

Légende carte

   [_legende.png]

   Crédits | Mentions légales | Contact
   © Ministère de la Transition Écologique et Solidaire
Le système de traitement des eaux usées n'est plus en service pour l'année 2017


   (*) Toutes les stations de traitement ( ) Station de traitement non
   conforme ( ) Collecte non conforme   [2017]

Bienvenue sur le portail d'informations sur l'assainissement communal

   En 2017, la France compte dans sa base de données 21 282 agglomérations
   d'assainissement comprenant 21 631 stations de traitement des eaux
   usées (STEU) qui représentaient une charge globale de 77 millions
   d'Equivalents-habitants (Eh) pour une capacité épuratoire de l'ensemble
   des STEU de 104 millions d'Eh. Les agglomérations de 2000 Eh et plus
   étaient au nombre de 3 740 pour 3 920 stations de traitement des eaux
   usées, en effet certaines agglomérations sont composites et comportent
   plusieurs stations. Elles représentent une charge polluante de 74
   millions d'Eh.

   La politique d'assainissement de la France, basée sur la mise en
   conformité des systèmes de collecte et des stations de traitement des
   eaux usées, contribue aux objectifs de qualité des milieux aquatiques
   et des usages sensibles. Elle est déclinée dans le plan d'action
   assainissement lancé en septembre 2011.

   En juin 2018, la France a rapporté à la Commission européenne,
   conformément à l'article 17 de la directive du 21 mai 1991 relative au
   traitement des eaux urbaines résiduaires et au plan national d'action
   assainissement stipulé ci-dessus, une liste d'agglomérations de 2000 EH
   et plus dont les systèmes d'assainissement sont non conformes ou à
   saturation ou encore, tenus par l'échéance zones sensibles de 2017.
   Cette liste des agglomérations "dites" prioritaires a été établie par
   les services déconcentrés (niveau départemental et régional), sur la
   base du bilan de fonctionnement annuel de 2016 des systèmes
   d'assainissement (système de collecte et station de traitement des eaux
   usées).
   Cette liste article 17-ERU est révisée et rapportée à la Commission
   européenne tous les 2 ans. Elle permet ainsi de suivre dans le temps
   l'évolution de la conformité des agglomérations.

   Les deux dernières procédures contentieuses pour manquement à la
   directive du 21 mai 1991 relative au traitement des eaux résiduaires
   urbaines (échéance 2000 et échéance 2005) on été classées par la
   Commission européenne respectivement le 22 juillet 2016 et le 13
   juillet 2017.

   Par lettre du 4 octobre 2017, la Commission européenne a de nouveau mis
   en demeure la France de se conformer aux dispositions des articles 4,
   5, 10 et 15 de la DERU. La Commission européenne estime que, sur la
   base des données rapportées par la France en 2016, 373 agglomérations
   d'assainissement ne respectent pas ces dispositions. Ce pré-contentieux
   concerne des manquements en termes de traitement et de collecte des
   eaux usées par temps secs, dans des agglomérations de 2000 EH et plus.
   Ce pré-contentieux n'est que la première étape de la procédure pouvant
   conduire à la condamnation financière de la France. Les services de
   l’Etat travaillent actuellement à apporter les éléments les plus
   factuels et les plus précis pour démontrer la conformité d’une partie
   des agglomérations d’assainissement citées et prouver ainsi qu'elles
   n'ont pas lieu de figurer dans la suite de la procédure (avis motivé).
   Ce site du Ministère de la Transition Écologique et Solidaire met à
   disposition les dernières données collectées dans le cadre du suivi des
   mises en conformité des ouvrages d'assainissement.
   Vous y trouverez notamment :
     * les informations détaillées des stations de traitement des eaux
       usées des agglomérations d'assainissement du territoire
       métropolitain et des départements d'outre-mer, ainsi que leurs
       niveaux de conformité au regard de la directive «Eaux Résiduaires
       Urbaines»;
     * les informations et références documentaires relatives à la gestion
       des eaux pluviales urbaines;
     * le recueil des textes réglementaires de l'assainissement communal
       (collectif, pluvial, non-collectif);
     * les services proposés par le portail (export de toutes les données,
       documents "types", suite logicielle ...).

   Les données sont collectées par les services de police de l'eau à
   travers le renseignement de la base nationale ROSEAU.
   AVERTISSEMENT :
   Certaines informations nécessitent d'être améliorées. Le Ministère en
   charge de l'écologie, les services déconcentrés de l’État et les
   établissements publics du domaine de l'eau œuvrent chaque année au
   renforcement du dispositif pour assurer, à chaque mise à jour de ce
   site, une qualité croissante d'informations. Les données des 17 711
   STEU inférieures à 2 000 Eh ont également été mises en ligne mais avec
   un taux de fiabilité beaucoup plus faible que pour les plus de 2000 Eh,
   notamment en ce qui concerne la conformité à la directive ERU. Il vous
   est possible de contribuer à l'amélioration des données en nous
   contactant depuis la rubrique Contact.

   Dernières actualités
   27 septembre 2019

   Collectif : Déploiement dʼune nouvelle version de la suite logicielle
   MesureSTEP-AutoSTEP.
   Lire la suite
   06 juin 2019

   Collectif : Publication dʼune note technique relative à la révision des
   zones sensibles en application de la directive ERU
   Lire la suite
   11 avril 2019

   Collectif : Publication du Scénario "Epandage de produits fertilisants"
   version 3
   Lire la suite
   08 avril 2019

   Collectif : Déploiement dʼune nouvelle version de la suite logicielle
   MesureSTEP-AutoSTEP.
   Lire la suite
   20 février 2019

   Non-collectif : Publication d'un document d'aide aux opérateurs
   économiques dans la cadre de la procédure d'agrément
   Lire la suite
   Toutes les actualités [rss.png]   RSS [rss_blue.png]   RSS Collectif
   [rss_blue.png]   RSS Pluvial [rss_blue.png]   RSS Non-collectif
    body { margin: 0px; padding: 0px; background-color : #ffffff;
   background-image: url('../image/chargement.gif');
   background-repeat:no-repeat; background-position: 450px 150px; } h1 {
   color: #227; font: bold 12px Verdana, sans-serif; margin: 0px 0px 5px
   0px; } h2 { color: #227; font: bold 12px Verdana, sans-serif; margin:
   5px 0 0px 2px; padding: 4px 7px; width: 910px; background-color :
   #ffffff; border: 1px solid #227; -moz-border-radius: 10px;
   border-radius: 10px; } #meeddm { position: absolute; top: 4px; right:
   4px; font: 9px Verdana, sans-serif; } #frameg { position: absolute;
   top: 26px; left: 4px; } #framedh { position: absolute; top: 26px; left:
   604px; } #framedm { position: absolute; top: 153px; left: 604px; }
   #contenu { margin: 4px 2px 4px 2px; padding: 7px; background-color :
   #ffffff; border: 1px solid #227; -moz-border-radius: 10px;
   border-radius: 10px; } #contenua { padding: 0px 15px 0px 15px;
   height:320px } #contenu p { margin: 0px; font: 10px Verdana,
   sans-serif; } #contenu h1 { font: bold 12px Verdana, sans-serif;
   margin: 0px 0px 5px 0px; } #cadreZS { margin: 5px 0px 5px 0px; padding:
   5px; border: 1px solid #227; -moz-border-radius: 5px; border-radius:
   5px; } #sources { width: 300px; float:left; font: 9px Verdana,
   sans-serif; margin-left: 0px; text-align: center; } a:link {
   text-decoration: none; color: #227; } a:visited { text-decoration:
   none; color: #227; } a:hover { color: #ff8000; } .showhide, .showhide2,
   .showhide3 { font: bold 10px Verdana, sans-serif; color: #227; }
   .showhide:hover, .showhide2:hover, .showhide3:hover{ color: #ff8000; }
   #accordeon1 .autre { font: bold 10px Verdana, sans-serif; }
   #accordeon2, #accordeon1 { list-style-type:none; font: bold 12px
   Verdana, sans-serif; } li { margin: 5px 0 0 0; list-style-type:none; }
   ul { margin: 0; padding: 0; }
