   #alternate alternate alternate alternate

   [logo.png]
   (BUTTON)
     * Produkte
     * Referenzen
     * Über AdClear
     * Neuigkeiten
     * Kontakt
     * en

Datenschutz

   Datenschutzerklärung

   Diese Datenschutzerklärung gilt für die Verarbeitung Ihrer Daten,
   namentlich Ihrer personenbezogenen Daten, auf der Internet-Seite
   „adclear.de“ mit allen Neben- und Unterseiten sowie AdClear
   (Plattform). Die Plattform wird betrieben von der Adclear GmbH aus
   Berlin (Betreiber). Die E-Mailadresse des Betreibers lautet:
   info@adclear.de. Die vollständigen Kontaktdaten können dem Impressum
   des Betreibers entnommen werden. Die Plattform dient der Information,
   zur Auslieferung von Werbung im Internet und zur Verwaltung der
   Werbeauslieferung. Dazu wird die Plattform auch von Kunden des
   Betreibers genutzt. Insoweit verarbeitet der Betreiber die Daten im
   Auftrag des jeweiligen Kunden, der für die auftragsgemäße
   Datenverarbeitung verantwortlich ist. Den Inhalt dieser Erklärung
   können Sie jederzeit von adclear.de/datenschutzerklaerung und über die
   entsprechenden Funktionen Ihres Internet-Browsers auch speichern oder
   ausdrucken. Für die Nutzung der Plattform durch die Kunden des
   Betreibers wird auf die Datenschutzerklärung des jeweiligen Kunden
   verwiesen.
    1. Übersicht
    2. Vorbemerkungen. 2
    3. Datenverarbeitung. 2
    4. Formularabhängige Verarbeitung. 2
    5. a) Kontaktformular 3
    6. b) Kundenkonto. 3
    7. Formularunabhängige Verarbeitung. 3
    8. a) Browser-Cookies. 4
    9. b) Mobile-Identifier 4
   10. c) Zugriffsprotokolle. 6
   11. d) Soziale Netzwerke. 6
   12. e) Eingebettete Inhalte. 7

   III.         Ihre Rechte. 7
    1. Widerrufsrecht 8
    2. Widerspruchsrecht 8
    3. a) Allgemein. 8
    4. b) Werbung. 8
    5. Beschwerderecht 9
    6. Auskunftsrecht 9
    7. Recht auf Berichtigung. 10
    8. Recht auf Löschung. 10
    9. Recht auf Sperrung. 10
   10. Recht auf Datenübertragbarkeit 11
   11. Sonstiges. 11
   12. Schlussbemerkungen. 11
   13. Rechtsgrundlagen. 11
   14. Schutzmaßnahmen. 12


I.          Vorbemerkungen

   Der Betreiber nimmt den Schutz Ihrer Daten ernst und hält sich an die
   Gesetze zum Datenschutz. Diese Gesetze dienen dem Schutz natürlicher
   Personen bei der Verarbeitung personenbezogener Daten. Personenbezogene
   Daten sind alle Informationen, die sich auf eine identifizierte oder
   identifizierbare natürliche Person beziehen. Solche Daten werden nur in
   dem Umfang verarbeitet, der zu einer etwaigen Vertragsabwicklung oder
   zur Bereitstellung und Verbesserung der Plattform erforderlich ist. Die
   Verarbeitung zur Vertragsabwicklung erfolgt nur, wenn Sie mit dem
   Betreiber einen Vertrag anbahnen oder abschließen; insoweit wird
   ergänzend auf den Nutzungsvertrag verwiesen. Die Verarbeitung zur
   Bereitstellung und Verbesserung erfolgt nur, soweit dies nachfolgend
   oder in einer gesonderten Einwilligung ausgewiesen, behördlich oder
   gerichtlich angeordnet oder sonst gesetzlich vorgesehen ist. Die Daten
   werden von dem Betreiber nur in den Mitgliedstaaten der Europäischen
   Union (EU) verarbeitet. Insbesondere befinden sich also die vom
   Betreiber zur Datenverarbeitung genutzten Internet-Server in den
   Mitgliedstaaten der EU. Eine Übermittlung an ein Drittland oder eine
   internationale Organisation erfolgt grundsätzlich nicht.

II.         Datenverarbeitung

   Ihre Daten werden formularabhängig sowie formularunabhängig
   verarbeitet. Formularabhängig sind dies die Daten, die Sie in einem
   Formular auf der Plattform angeben. Formularunabhängig sind dies die
   Daten, die Sie auch ohne Angabe in einem Formular auf den Servern des
   Betreibers hinterlassen. Dabei können Sie formularunabhängig auch Daten
   auf den Servern des Betreibers hinterlassen, wenn Sie eine App oder die
   Internet-Seite eines Kunden des Betreibers nutzen. Diese Daten werden
   vom Betreiber jedoch nur im Auftrag des Kunden verarbeitet, der für die
   Datenverarbeitung verantwortlich ist und dessen Datenschutzerklärung
   Sie der jeweiligen App bzw. Internet-Seite entnehmen können.

1.    Formularabhängige Verarbeitung

   Die Daten, die Sie in einem Formular auf der Plattform angeben, werden
   bei der Nutzung des Formulars, namentlich nach dem Absenden des
   Formulars, verarbeitet. Dabei handelt es sich um Daten zur
   Kontaktaufnahme und, soweit Sie Kunde des Betreibers sind, um die Daten
   zu Ihrem Kundenkonto. Personenbezogene Daten, die Sie über ein dafür
   vorgesehenes Formular absenden, werden grundsätzlich verschlüsselt an
   die Server des Betreibers übertragen.

a)    Kontaktformular

   Wenn Sie über ein Formular Kontakt mit dem Betreiber aufnehmen, werden
   Ihre im Kontakt-formular angegebenen Daten über die Server des
   Betreibers verschlüsselt an diesen per E-Mail übertragen. Eine darüber
   hinausgehende automatisierte Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten
   findet insoweit nicht statt. Die zu Ihrer Person übertragenen Daten
   werden nur für die Bearbeitung Ihrer Anfrage verwendet. Handelt es sich
   um eine Anfrage in Zusammenhang mit einer Datenverarbeitung, die der
   Betreiber im Auftrag eines Kunden vornimmt, leitet der Betreiber Ihre
   Anfrage verschlüsselt an den jeweiligen Kunden weiter. Eine Antwort
   erfolgt grundsätzlich per E-Mail, die ebenfalls verschlüsselt
   übertragen wird, soweit Ihr Mail-Dienstleister dies unterstützt. Nach
   abschließender Bearbeitung der Anfrage werden Ihre personenbezogenen
   Daten, die Sie im Kontaktformular oder auf eine Antwort des Betreibers
   angegeben haben, wieder gelöscht. Dies gilt nicht, soweit die Daten
   noch zur Vertragsabwicklung erforderlich sind oder gesetzliche
   Aufbewahrungspflichten entgegenstehen; insoweit wird die Verarbeitung
   Ihrer Daten jedoch eingeschränkt.

b)    Kundenkonto

   Als Kunde des Betreibers wird für Sie ein Kundenkonto eingerichtet.
   Insoweit werden die im Nutzungsvertrag und gegebenenfalls später über
   die Formulare im Kundenkonto angegebenen Daten, insbesondere Ihre
   Kontakt- und Kampagnendaten, auf den Servern des Betreibers
   gespeichert. Die gespeicherten Daten können Sie über das Kundenkonto
   jederzeit einsehen und über die Formulare in den Einstellungen
   berichtigen oder vervollständigen. Dazu können Sie sich aber natürlich
   auch persönlich an den Betreiber wenden, beispielsweise per E-Mail an
   die eingangs genannte Adresse. Das gleiche gilt für eine Löschung des
   Kundenkontos. Ihre Daten können jedoch erst gelöscht werden, wenn sie
   nicht mehr zur Vertragsabwicklung erforderlich sind und keine
   gesetzlichen Aufbewahrungspflichten entgegenstehen; bis dahin wird die
   Verarbeitung Ihrer Daten jedoch eingeschränkt, insbesondere das
   Kundenkonto gesperrt.

2.    Formularunabhängige Verarbeitung

   Die Daten, die der Betreiber entweder für die Bereitstellung oder die
   Verbesserung der Plattform benötigt, werden formularunabhängig
   verarbeitet. Dabei kann es sich insbesondere um Browser-Cookies, Mobile
   Identifier und Zugriffsprotokolle handeln, wobei die Daten
   grundsätzlich verschlüsselt übertragen werden.

a)    Browser-Cookies

   Die Plattform verwendet sogenannte Cookies. Dabei handelt es sich um
   kleine Text-Dateien oder einfache Einträge in einer Datenbank, die Ihr
   Browser speichert. Dabei verwendet die Plattform einerseits Cookies,
   wenn Sie sich in Ihrem Kundenkonto anmelden. Diese Cookies sorgen
   dafür, dass nach der Anmeldung nur Sie auf die in Ihrem Kundenkonto
   hinterlegten Daten zugreifen können. Dazu wird in dem Cookie eine
   sogenannte Session-ID gespeichert. Nach der Abmeldung wird das Cookie
   mit der ID wieder gelöscht. Die Daten in diesen Cookies können nur von
   der Plattform, die sie gespeichert hat, wieder ausgelesen werden.


   Andererseits werden Cookies verwendet, wenn Sie eine Internet-Seite
   besuchen, die die Plattform nutzt. Das heißt, wenn Sie eine Seite
   besuchen, die die Auslieferung über die Plattform misst. Dazu wird in
   dem Cookie eine sogenannte Werbe-ID gespeichert. Die ID kann auch
   werblichen Kategorien zugeordnet werden (bspw. die Wahrscheinlichkeit
   einer Kaufabsicht). Diese Kategorien treffen jedoch sowohl einzeln als
   auch zusammen immer auf einen größeren Personenkreis zu. Das heißt, der
   Betreiber kann Sie als Person weder über die Werbe-ID als solche noch
   über die der ID zugeordneten Kategorien identifizieren. Die Cookies mit
   der Werbe-ID können auch von den Kunden, für die der Betreiber im
   Auftrag Daten verarbeitet, bei einer Werbeauslieferung über die
   Plattform genutzt werden. Die von der Plattform verwendeten Cookies
   richten auf Ihrem Endgerät (bspw. Computer / Tablet) keinen Schaden an,
   insbesondere enthalten sie keine Viren. Sie können die Speicherung von
   Cookies durch eine entsprechende Einstellung in Ihrem Browser
   verhindern; in diesem Fall können Sie möglicherweise nicht mehr alle
   Funktionen der Plattform bzw. der besuchten Internet-Seite nutzen. Das
   gleiche gilt für eine Löschung gespeicherter Cookies.

b)    Mobile-Identifier

   Über die Plattform kann Werbung auch in mobile Anwendungen (Apps)
   ausgeliefert werden. Dazu können die Apps einen sogenannten
   Mobile-Identifier verwenden, der durch das Betriebssystem Ihres
   Endgeräts (Apple iOS oder Google Android) bereitgestellt wird. Dieser
   Identifier entspricht letztlich der Werbe-ID aus einem Cookie. Das
   heißt, der Identifier kann werblichen Kategorien zugeordnet werden, um
   die Werbung in den Apps zielgruppen- und interessengerecht zu
   gestalten. Die Kategorien treffen jedoch immer auf einen größeren
   Personenkreis zu. Der Betreiber kann Sie als Person daher weder über
   den Identifier als solchen noch über die zugeordneten Kategorien
   identifizieren. Auch von den Kunden, für die der Betreiber die Werbung
   ausliefert, können die Identifier genutzt und einer eigenen ID mit
   werblichen Kategorien zugeordnet werden. Insoweit ist für die
   Datenverarbeitung jedoch der jeweilige Kunde verantwortlich. Der
   Betreiber kann den Identifier selbst weder auslesen, noch ändern oder
   löschen. Allerdings können Sie die Verwendung des Identifiers durch
   eine entsprechende Einstellung in der App bzw. in Ihrem Betriebssystem
   verhindern; in diesem Fall können Sie möglicherweise nicht mehr alle
   Funktionen der App bzw. des Systems nutzen. Das gleiche gilt, abhängig
   von der App und dem Betriebssystem, auch für eine Änderung oder
   Löschung des Identifiers. Wegen der Einzelheiten wird auf die
   Datenschutzerklärung der jeweiligen App und Ihres Systems verwiesen.

c)    Zugriffsprotokolle

   Die Nutzung der Plattform und die Werbeauslieferung werden statistisch
   ausgewertet. Dazu und um einen Missbrauch der Plattform zu verhindern,
   wird von dem Betreiber ein Zugriffsprotokoll erstellt. In dem Protokoll
   werden Daten über die Zugriffe auf die Plattform und den Abruf von
   Werbung gespeichert. Dabei handelt es sich um die Daten, die bei der
   Herstellung einer Verbindung durch Ihren Browser an die Plattform
   übertragen werden. Das heißt, es handelt sich um den Zeitpunkt des
   Zugriffs bzw. Abrufs, die ID in einem Cookie der Plattform, auf welche
   Adresse (URL) zugegriffen wurde und ob der Zugriff erfolgreich war.
   Soweit Ihr Browser die jeweiligen Daten überträgt, werden außerdem die
   vorherige Adresse (Referrer) sowie Angaben zu dem verwendeten
   Betriebssystem und Browser (bspw. Version) gespeichert; die Übertragung
   dieser Daten können Sie über die Einstellungen Ihres Browsers jedoch
   verhindern. Die Protokolle werden, auch für die Kunden, die die
   Plattform zur Werbeauslieferung nutzen, statistisch ausgewertet. Der
   Auswertung kann entnommen werden, wann welche Werbung auf welche
   Internet-Seite ausgeliefert worden ist. Das heißt, der Statistik lassen
   sich die protokollierten Daten nur noch eingeschränkt entnehmen,
   insbesondere wird grundsätzlich die komplette IP-Adresse anonymisiert.
   Die Identifizierung Ihrer Person lässt eine solche Auswertung also
   nicht zu. Zur Missbrauchsverhinderung werden die Protokolle
   verschlüsselt und getrennt von der Statistik gespeichert. Entschlüsselt
   und mit anderen Daten zusammengeführt werden die Protokolle nur bei
   einem konkreten Missbrauchsverdacht, wobei die Geschäftsleitung und der
   Datenschutzbeauftragte des Betreibers sowie gegebenenfalls des
   betroffenen Kunden hinzugezogen werden. Die Protokolle werden gelöscht,
   sobald sie nicht mehr zur Missbrauchsverhinderung erforderlich sind.
   Die Löschung der Daten erfolgt entsprechend der mit dem Kunden des
   Betreibers getroffenen vertraglichen Vereinbarung.


d)    Soziale Netzwerke

   Die Plattform verlinkt soziale Netzwerke, welche von Dritten betrieben
   werden. Dies etwa um die Plattform oder Beiträge darauf in dem
   jeweiligen Netzwerk zu teilen (bspw. „Share“) oder zu liken (bspw.
   „Gefällt mir“). Eine Verbindung zu einem solchen Netzwerk wird jedoch
   erst hergestellt, nachdem Sie auf der Plattform die Schaltfläche (Link)
   für das jeweilige Netzwerk betätigt haben. Wegen der Verarbeitung
   personenbezogener Daten durch die sozialen Netzwerke, auf die der
   Betreiber keinen Einfluss hat, wird auf die Datenschutzerklärung des
   jeweiligen Betreibers verwiesen:
    1. XING (XING SE): https://www.xing.com/privacy
    2. LinkedIn (LinkedIn Ireland U.C.):
       https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy

e)    Eingebettete Inhalte

   Die Plattform bettet auf ihren Unterseiten gegebenenfalls Inhalte von
   Google Maps (interaktive Karten) ein. Diese Inhalte werden also nicht
   über die Server des Betreibers, sondern über die Server der Google Inc.
   (Google) ausgeliefert. Bei der Anzeige und Nutzung der eingebetteten
   Inhalte wird Ihre IP-Adresse an die Server von Google übertragen. Denn
   ohne die Übertragung Ihrer IP-Adresse können die eingebetteten Inhalte
   von Ihrem Browser nicht abgerufen werden. Darüber hinaus überträgt Ihr
   Browser möglicherweise weitere Daten an die Server von Google (bspw.
   Ihren Standort, wenn Sie die entsprechende Funktion nutzen), worauf der
   Betreiber jedoch keinen Einfluss hat. Insoweit können Sie ergänzend die
   Datenschutzerklärung für Google Maps abrufen unter:

   https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/

III.        Ihre Rechte

   Wenn Sie von einer Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten betroffen
   sind, stehen Ihnen nach den datenschutzrechtlichen Vorschriften Rechte
   gegenüber dem für die Datenverarbeitung Verantwortlichen zu. Sie können
   sich jederzeit an den Betreiber wenden, um diese Rechte geltend zu
   machen, beispielsweise per E-Mail über die eingangs genannte Adresse.
   Das gleiche gilt bei sonstigen Fragen zum Datenschutz durch den
   Betreiber. Neben dem Betreiber steht Ihnen auch der
   Datenschutzbeauftragte des Betreibers zur Verfügung: Herr Rechtsanwalt
   Daniel Raimer aus der Kanzlei Daniel Raimer in Düsseldorf; die
   Kontaktdaten des Datenschutzbeauftragten können Sie dessen Impressum
   entnehmen. Erfolgt die Datenverarbeitung im Auftrag eines Kunden des
   Betreibers, können Sie sich jederzeit an diesen Kunden wenden; für
   dessen Kontaktdaten wird auf das Impressum der jeweiligen App bzw.
   Internet-Seite verwiesen, die Sie nutzen. Bei der Kontaktaufnahme wegen
   Werbung im Internet sollten Sie Ihre Cookie Id angeben, um eine
   Zuordnung zu ermöglichen. Diese können Sie über eine gesonderte Seite
   abfragen:

   Anzeige der Cookie Ids

   Bei der Kontaktaufnahme in anderem Zusammenhang sollten Sie ebenfalls
   Informationen angeben, die in dem jeweiligen Zusammenhang eine
   Zuordnung ermöglichen (bspw. als Kunde Ihre Order-Nummer).

1.    Widerrufsrecht

   Sie haben das Recht, eine etwaige Einwilligung in die Datenverarbeitung
   jederzeit zu widerrufen. Durch den Widerruf einer Einwilligung wird die
   Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten
   Verarbeitung nicht berührt.

2.    Widerspruchsrecht

a)    Allgemein

   Sie haben das Recht, aus Gründen, die sich aus Ihrer besonderen
   Situation ergeben, jederzeit gegen die Verarbeitung Sie betreffender
   personenbezogener Daten, die zur Wahrnehmung einer im öffentlichen
   Interesse liegenden Aufgabe erforderlich ist oder zur Wahrung der
   berechtigten Interessen des Betreibers erfolgt, Widerspruch einzulegen.
   Der Betreiber verarbeitet die personenbezogenen Daten dann nicht mehr,
   es sei denn, er kann zwingende schutzwürdige Gründe für die
   Verarbeitung nachweisen, die Ihre Interessen, Rechte und Freiheiten
   überwiegen, oder die Verarbeitung dient der Geltendmachung, Ausübung
   oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.

b)    Werbung

   Werden Ihre Daten verarbeitet, um Direktwerbung zu betreiben, so haben
   Sie das Recht, jederzeit Widerspruch gegen die Datenverarbeitung zum
   Zwecke derartiger Werbung einzulegen. Widersprechen Sie der
   Verarbeitung für Zwecke der Direktwerbung, dann werden Ihre
   personenbezogenen Daten nicht mehr für diese Zwecke verarbeitet.

   Einen Widerspruch gegen die Verarbeitung von Cookies zu Werbezwecken
   über die folgenden Domains können Sie über folgenden Link erklären:
   Domain                  Opt-Out Link
   adclear.net             Opt-out
   04105.sixt-neuwagen.de  Opt-out
   0815.mytoys.de          Opt-out
   adc.xxxlutz.de          Opt-out
   adc.xxxlutz.at          Opt-out
   adc.xxxlutz.cz          Opt-out
   adc.moebelix.at         Opt-out
   adc.moemax.de           Opt-out
   adc.moemax.at           Opt-out
   empa.flixbus.de         Opt-out
   cj.peterhahn.de         Opt-out
   cj.peterhahn.nl         Opt-out
   cj.peterhahn.fr         Opt-out
   cj.peterhahn.co.uk      Opt-out
   weltbild.adclear.net    Opt-out
   45ac.eacnur.org         Opt-out
   modatri.aegon.es        Opt-out
   cj.madeleine.de         Opt-out
   cj.madeleine-fashion.nl Opt-out
   cj.madeleine-mode.at    Opt-out
   cj.madeleine-mode.ch    Opt-out
   cj.madeleine.co.uk      Opt-out
   cj.madeleine.fr         Opt-out
   cj.madeleine-fashion.be Opt-out

   Dadurch wird ein sogenanntes Opt Out-Cookie gesetzt. Dieses Cookie
   verhindert, dass in Ihrem Browser ein Cookie mit einer Werbe-ID
   gespeichert wird oder Sie sonst Werbekategorien zugeordnet werden. Eine
   bereits vorhandene ID des Betreibers wird gelöscht. Dadurch können auch
   die Kunden des Betreibers Sie keiner eigenen ID oder werblichen
   Kategorien mehr zuordnen. Das Opt Out-Cookie setzt natürlich voraus,
   dass Sie mit der entsprechenden Einstellung in Ihrem Browser nicht die
   Speicherung von Cookies verhindern oder das Cookie Löschen. Nach einer
   Löschung des Opt Out-Cookies müssten Sie den Widerspruch also
   wiederholen.

   Darüber hinaus wertet der Betreiber es als Widerspruch gegen eine
   Datenverarbeitung zu Werbezwecken, wenn Sie in den Einstellungen Ihres
   Browser die Do Not Track-Option setzen. Verhindern Sie in den
   Einstellungen Ihres mobilen Endgeräts (Smartphone / Tablet) die
   Verwendung eines Mobile Identifiers, wird dieser nicht mehr zur
   Werbeauslieferung über die App(s) des jeweiligen Geräts verwendet. Die
   Einstellung wirkt sich jedoch nicht auf Cookies aus, die im Browser
   desselben Geräts gespeichert ist. Einen Widerspruch gegen die
   Verarbeitung solcher Cookies müssten Sie also gesondert erklären (bspw.
   indem Sie das oben verlinkte Präferenzmanagement über den Browser des
   Geräts aufrufen).

   Ihr Recht, sich für einen Widerspruch persönlich an den Betreiber bzw.
   dessen Kunden zu wenden, bleibt natürlich unberührt.

3.    Beschwerderecht

   Sie haben das Recht auf Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde, wenn Sie
   der Ansicht sind, dass die Verarbeitung der Sie betreffenden
   personenbezogenen Daten gegen die gesetzlichen Vorschriften verstößt.
   Zuständig am Sitz des Betreibers ist Beauftragte für Datenschutz und
   Informationsfreiheit in Berlin; die Kontaktdaten können Sie der
   Internet-Seite des LDI entnehmen. Ihr Recht, sich bei einer anderen
   Aufsichtsbehörde, insbesondere in dem Mitgliedstaat Ihres
   Aufenthaltsorts, Ihres Arbeitsplatzes oder des Orts des mutmaßlichen
   Verstoßes, zu beschweren, bleibt unberührt. Außerdem besteht das
   Beschwerderecht unbeschadet eines anderweitigen verwaltungsrechtlichen
   oder gerichtlichen Rechtsbehelfs.

4.    Auskunftsrecht

   Sie haben das Recht, von dem Betreiber eine Bestätigung darüber zu
   verlangen, ob Sie betreffende personenbezogene Daten verarbeitet
   werden; ist dies der Fall, so haben Sie ein Recht auf Auskunft über
   diese Daten und auf folgende Informationen: (a) die
   Verarbeitungszwecke; (b) die Kategorien personenbezogener Daten, die
   verarbeitet werden; (c) die Empfänger oder Kategorien von Empfängern,
   gegenüber denen die Daten offengelegt worden sind oder noch offengelegt
   werden; (d) die geplante Dauer, für die die Daten gespeichert werden,
   oder falls dies nicht möglich ist, die Kriterien für die Festlegung
   dieser Dauer; (e) Ihre Rechte nach den datenschutzrechtlichen
   Vorschriften; (f) wenn die Daten nicht bei Ihnen erhoben werden, alle
   verfügbaren Informationen über die Herkunft der Daten; (g) das Bestehen
   einer automatisierten Entscheidungsfindung einschließlich Profiling und
   aussagekräftige Informationen darüber. Die Informationen können Sie
   überwiegend bereits dieser Erklärung entnehmen. Ergänzend können Sie
   sich aber natürlich jederzeit an den Betreiber wenden, beispielsweise
   per E-Mail an die eingangs genannte Adresse. Auf Antrag stellt der
   Betreiber Ihnen eine Kopie der personenbezogenen Daten, die Gegenstand
   der Verarbeitung sind, zur Verfügung. Dies jedoch nur, soweit dadurch
   nicht die Rechte und Freiheiten anderer Personen beeinträchtigt werden.
   Stellen Sie den Antrag elektronisch, werden Ihnen die Informationen in
   einem gängigen elektronischen Format zur Verfügung gestellt, sofern Sie
   nichts anderes angeben.

5.    Recht auf Berichtigung

   Sie haben das Recht, von dem Betreiber unverzüglich die Berichtigung
   Sie betreffender unrichtiger personenbezogener Daten zu verlangen.
   Unter Berücksichtigung der Zwecke der Verarbeitung haben Sie außerdem
   das Recht, die Vervollständigung unvollständiger personenbezogener
   Daten – auch mittels einer ergänzenden Erklärung – zu verlangen.

6.    Recht auf Löschung

   Sie haben das Recht, von dem Betreiber zu verlangen, dass Sie
   betreffende personenbezogene Daten unverzüglich gelöscht werden, und
   der Betreiber ist verpflichtet, diese Daten unverzüglich zu löschen,
   sofern einer der folgenden Gründe zutrifft: (a) die Daten sind für die
   Zwecke, für die sie erhoben oder auf sonstige Weise verarbeitet wurden,
   nicht mehr notwendig; (b) Sie widerrufen Ihre Einwilligung, auf die
   sich die Verarbeitung stützte, und es fehlt an einer anderweitigen
   Rechtsgrundlage für die Verarbeitung; (c) Sie legen Widerspruch gegen
   die Verarbeitung ein und es liegen keine vorrangigen berechtigten
   Gründe für die Verarbeitung vor oder Ihr Widerspruch betrifft die
   Direktwerbung; (d) Ihre personenbezogenen Daten wurden unrechtmäßig
   verarbeitet; (e) die Löschung ist zur Erfüllung einer rechtlichen
   Verpflichtung, der der Betreiber unterliegt, erforderlich oder (f) die
   Daten wurden bei einem Angebot von Diensten der
   Informationsgesellschaft, das einem Kind direkt gemacht wird, aufgrund
   dessen Einwilligung erhoben.

   Das Löschungsrecht gilt jedoch nicht, soweit die Verarbeitung
   erforderlich ist: (a) zur Ausübung des Rechts auf freie
   Meinungsäußerung und Information; (b) zur Erfüllung einer gesetzlichen
   Verpflichtung; (c) zur Wahrnehmung einer Aufgabe, die im öffentlichen
   Interesse liegt oder (d) zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung
   von Rechtsansprüchen. Insoweit können Sie gegebenenfalls eine Sperrung
   verlangen.

7.    Recht auf Sperrung

   Sie haben das Recht, von dem Betreiber die Einschränkung (Sperrung) der
   Verarbeitung zu verlangen, wenn eine der folgenden Voraussetzungen
   gegeben ist: (a) die Richtigkeit Ihrer personenbezogenen Daten wird von
   Ihnen bestritten, und zwar für eine Dauer, die es dem Betreiber
   ermöglicht, die Richtigkeit dieser Daten zu überprüfen; (b) die
   Verarbeitung unrechtmäßig ist und Sie die Löschung Ihrer Daten ablehnen
   und stattdessen die Einschränkung der Datennutzung verlangen; (c) der
   Betreiber die personenbezogenen Daten für die Zwecke der Verarbeitung
   nicht länger benötigt, Sie sie jedoch zur Geltendmachung, Ausübung oder
   Verteidigung von Rechtsansprüchen benötigen oder (d) Sie Widerspruch
   gegen die Verarbeitung eingelegt haben, solange noch nicht feststeht,
   ob die berechtigten Gründe des Betreibers gegenüber Ihren überwiegen;
   der Abwägung berechtigter Gründe bedarf es nicht bei einem Widerspruch
   gegen die Verarbeitung zu Zwecken der Direktwerbung.

   Wurde die Verarbeitung eingeschränkt, so dürfen Ihre personenbezogenen
   Daten – von der Speicherung abgesehen – nur mit Ihrer Einwilligung oder
   zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen
   oder zum Schutz der Rechte einer anderen Person oder aus Gründen eines
   wichtigen öffentlichen Interesses verarbeitet werden. Haben Sie eine
   Einschränkung der Verarbeitung erwirkt, werden Sie von dem Betreiber
   unterrichtet, bevor die Einschränkung aufgehoben wird.

8.    Recht auf Datenübertragbarkeit

   Sie haben das Recht, Ihre personenbezogenen Daten, die Sie dem
   Betreiber bereitgestellt haben, in einem strukturierten, gängigen und
   maschinenlesbaren Format zu erhalten, und Sie haben das Recht, diese
   Daten einem anderen Verantwortlichen ohne Behinderung durch den
   Betreiber zu übermitteln, sofern die Verarbeitung auf Ihrer
   Einwilligung oder auf einem Vertrag zwischen Ihnen und dem Betreiber
   beruht und die Verarbeitung mithilfe automatisierter Verfahren erfolgt.
   Insoweit haben Sie das Recht, zu erwirken, dass Ihre personenbezogenen
   Daten direkt von dem Betreiber einem anderen Verantwortlichen
   übermittelt werden, soweit dies technisch machbar ist und die Rechte
   und Freiheiten anderer Personen nicht beeinträchtigt werden. Ihr
   Löschungsrecht bleibt unberührt. Dieses Recht gilt nicht für eine
   Verarbeitung, die für die Wahrnehmung einer Aufgabe erforderlich ist,
   die im öffentlichen Interesse liegt.

9.    Sonstiges

   Der Betreiber teilt allen Empfängern, denen Ihre Daten offengelegt
   wurden, jede Berichtigung oder Löschung Ihrer personenbezogenen Daten
   oder eine Einschränkung der Verarbeitung mit, es sei denn, dies erweist
   sich als unmöglich oder ist mit einem unverhältnismäßigen Aufwand
   verbunden. Der Betreiber unterrichtet Sie über solche Empfänger, wenn
   Sie dies verlangen.

   Hat der Betreiber die personenbezogenen Daten öffentlich gemacht und
   ist er zur Löschung verpflichtet, so wird er unter Berücksichtigung der
   verfügbaren Technologie und der Implementierungskosten angemessene
   Maßnahmen treffen, um Dritte, die Ihre personenbezogenen Daten
   verarbeiten, darüber zu informieren, dass Sie die Löschung aller Links
   zu diesen Daten oder von Kopien der Daten verlangt haben.

IV.       Schlussbemerkungen

1.    Rechtsgrundlagen

   Die gesetzlichen Vorschriften für den Datenschutz finden sich
   insbesondere im Bundesdatenschutzgesetz (BDSG) und dem Telemediengesetz
   (TMG). Ab dem 25. Mai 2018 gilt vorrangig jedoch die
   Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO). Soweit Sie eine ausdrückliche
   Einwilligung in die Verarbeitung Ihrer Daten gegeben haben, ist diese
   zugleich Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung zu den Zwecken, in
   die Sie eingewilligt haben (Art. 6 Abs. 1 Buchst. a DSGVO). Soweit die
   Verarbeitung für die Erfüllung oder Anbahnung eines Vertrags
   erforderlich ist, bildet dies die Rechtsgrundlage (Art. 6 Abs. 1
   Buchst. b DSGVO). Dabei handelt es sich um Nutzungsverträge, die
   zwischen Ihnen und dem Betreiber geschlossen oder auf Ihre Anfrage
   angebahnt werden. Im Übrigen ist Rechtsgrundlage der Datenverarbeitung
   die Wahrung der berechtigten Interessen des Betreibers (Art. 6 Abs.
   Buchst. f DSGVO). Dabei handelt es sich um das wirtschaftliche
   Interesse an dem Betrieb der Plattform, insbesondere an der
   Auslieferung zielgruppen- und interessengerechter Werbung. Es besteht
   keine automatisierte Entscheidungsfindung einschließlich Profiling im
   Sinne von Art. 22 DSGVO. Insbesondere entfaltet die Zuordnung zu
   werblichen Merkmalen Ihnen gegenüber keine rechtliche Wirkung oder
   beeinträchtigt sie in ähnlicher Weise erheblich.

2.    Schutzmaßnahmen

   Der Betreiber setzt unter Berücksichtigung der Art, des Umfangs, der
   Umstände und der Zwecke der Verarbeitung sowie der unterschiedlichen
   Eintrittswahrscheinlichkeit und Schwere der Risiken für Ihre Rechte und
   Freiheiten geeignete technische und organisatorische Maßnahmen ein, um
   sicherzustellen zu können, dass die Datenverarbeitung gemäß der
   gesetzlichen Vorschriften erfolgt. Die Maßnahmen werden unter
   Berücksichtigung des Stands der Technik getroffen und schließen
   insbesondere eine Verschlüsselung Ihrer Daten ein. Die Anlagen und
   Systeme, auf denen die Daten verarbeitet werden, sind vor
   unberechtigtem Zugriff sowohl physisch als auch digital geschützt.
   Insbesondere sind die Server des Betreibers passwortgeschützt. Durch
   regelmäßige Tests und Aktualisierung der eingesetzten Software beugt
   der Betreiber Sicherheitslücken vor, die einen Missbrauch Ihrer Daten
   ermöglichen könnten. Dabei erhalten nur die dem Betreiber unterstellten
   Personen (Mitarbeiter), die dies für die Erfüllung ihrer Aufgaben
   benötigen, Zugriff auf personenbezogene Daten, und zwar nur in dem
   jeweils erforderlichen Umfang. Die Mitarbeiter des Betreibers werden
   vorab in die Datenverarbeitung eingewiesen und zur Geheimhaltung
   verpflichtet. Durch regelmäßige Sicherheitskopien (Backups) sind die
   Daten vor Verlust geschützt und können jederzeit wiederhergestellt
   werden. Die Voreinstellung der Systeme stellt sicher, dass
   grundsätzlich nur personenbezogene Daten, deren Verarbeitung für den
   jeweiligen Verarbeitungszweck erforderlich ist, verarbeitet werden.
   Dadurch werden die Datenschutzgrundsätze wie etwa die Datenminimierung
   umgesetzt. Darüber hinaus stellt der Betreiber durch die technischen
   und organisatorischen Maßnahmen die Vertraulichkeit, Integrität,
   Verfügbarkeit und Belastbarkeit der Systeme sicher. Die Einhaltung der
   datenschutzrechtlichen Vorschriften wird regelmäßig überprüft und die
   Maßnahmen erforderlichenfalls aktualisiert.

Google Analytics OptOut

   Diese Website benutzt Google Analytics, einen Webanalysedienst der
   Google Inc. („Google“). Google Analytics verwendet sog. „Cookies“,
   Textdateien, die auf Ihrem Computer gespeichert werden und die eine
   Analyse der Benutzung der Website durch Sie ermöglichen. Die durch das
   Cookie erzeugten Informationen über Ihre Benutzung dieser Website
   werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen
   und dort gespeichert. Im Falle der Aktivierung der IP-Anonymisierung
   auf dieser Website, wird Ihre IP-Adresse von Google jedoch innerhalb
   von Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen
   Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum
   zuvor gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen
   Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt. Im Auftrag
   des Betreibers dieser Website wird Google diese Informationen benutzen,
   um Ihre Nutzung der Website auszuwerten, um Reports über die
   Websiteaktivitäten zusammenzustellen und um weitere mit der
   Websitenutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen
   gegenüber dem Websitebetreiber zu erbringen. Die im Rahmen von Google
   Analytics von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse wird nicht mit
   anderen Daten von Google zusammengeführt. Sie können die Speicherung
   der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software
   verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall
   gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen dieser Website vollumfänglich
   werden nutzen können.

   Sie können darüber hinaus die Erfassung der durch das Cookie erzeugten
   und auf Ihre Nutzung der Website bezogenen Daten (inkl. Ihrer
   IP-Adresse) an Google sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Google
   verhindern, indem Sie das unter dem folgenden Link
   (https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de) verfügbare
   Browser-Plugin herunterladen und installieren.

   Sie können die Erfassung durch Google Analytics verhindern, indem Sie
   auf folgenden Link klicken. Es wird ein Opt-Out-Cookie gesetzt, das die
   zukünftige Erfassung Ihrer Daten beim Besuch dieser Website verhindert:
   Opt-out Google

   Nähere Informationen zu Nutzungsbedingungen und Datenschutz finden Sie
   unter https://www.google.com/analytics/terms/de.html bzw.
   unter https://www.google.de/intl/de/policies/.

   Wir weisen Sie darauf hin, dass auf dieser Website Google Analytics um
   den Code „anonymizeIp“ erweitert wurde, um eine anonymisierte Erfassung
   von IP-Adressen (sog. IP-Masking) zu gewährleisten.

   Wenn Sie mit uns Kontakt aufnehmen möchten, können Sie uns gerne eine
   E-Mail an folgende Adresse schicken: datenschutz@adclear.de

     * Jobs
     * Datenschutz
     * Impressum
     * Downloads
     * Login

   Diese Seite verwendet Google Analytics und TheAdex, um das
   Besuchsverhalten zu analysieren und Besuchererlebnis zu optimieren.
   Dabei wird die IP-Adresse nicht erfasst. Soll das Tracking mit Google
   Analytics und TheAdex aktiviert werden?

   (BUTTON) Ja (BUTTON) Nein
