   #Le geste d'écriture » Flux Le geste d'écriture » Flux des commentaires
   Le geste d'écriture » Flux des articles écrits par admin Le geste
   d'écriture GeoRSS-Feed

Le geste d'écriture

   Recherche

   (BUTTON) Menu principal Aller au contenu
     * Accueil
     * Boutique
          + Commander la police Cursive Dumont
          + Mon panier
     * News
     * L’enseignement de l’écriture
          + Modelisation
          + Réponses aux enseignants
          + Pour les parents
          + Approfondissons
     * La rééducation de l’écriture
          + Fondements et pratique de la rééducation de l’écriture Méthode
            Dumont
          + Questions sur la rééducation de l’écriture
          + Des rééducateurs et rééducatrices en écriture à votre service
     * Le matériel pédagogique
          + Livres et cahiers pour la classe
          + Cahiers parascolaires
          + Comptines pour apprendre à écrire
     * Les formations
          + Conférences et ateliers
          + Le colloque des rééducateurs et rééducatrices en écriture
          + Formation à l’enseignement de l’écriture – Nov. 2017
          + Formation à la rééducation en écriture
     * Les pages récré
          + L’astuce du mois
          + Le coup de coeur
          + La galerie de peinture
          + Musiques variées

   Rechercher : ____________________ Rechercher

Tous les articles par admin

   La théorie

Le procès d’écriture

   26 juin 2012 admin Laisser un commentaire

   Étymologiquement le mot « écriture » ne comporte pas de référence au
   contenu de l’écrit. Il renvoie uniquement à l’aspect matériel de l’acte
   d’écriture.

   La comparaison du procès (du concept) d’écriture en français, en arabe
   et en mandarin fait ressortir les spécificités de l’écriture par
   opposition aux autres activités graphiques :

   « 3-1 – Le procès d’écriture (…)

                                  FRANÇAIS

                                    ARABE

                             MANDARIN (CHINOIS)

                                   Ecrire

                             Racine کٺب /ktb/

                                   xiě /ie/
   1      a) A l’aide d’un outil scripteur laisser sur un support une
   trace constituée de lettres formant des mots ou de chiffres qui
   pourront être lus : « Ecris l’adresse sur ton agenda. «  (Peut
   concerner aussi bien l’écriture imprimée que manuscrite) b) Dans
   l’usage écrit ou parlé classique, le meilleur équivalent serait le
   substantif /kitaba/, lequel peut être strictement  traduit par
   « écriture« . On peut donc dire que, pour décrire le même procès (1)
   qu’en français,  on emploie کٺبه   /kitaba/ qui « signifie »
   « sauvegarde de la parole en écrivant « . Par rapport au français il y
   a en arrière-plan dans /kitaba/ l’idée de livre :la racine ktb /kataba/
   « écrire  » a donné entre autres /kitab/  « livre » et /kitaba/
   « écriture ». c) Pour décrire le même procès (1) qu’en français on
   emploie   » xiě« .Le système graphique traditionnel n’est pas
   alphabétique : chaque mot en caractère chinois s’écrit en trois
   parties ; l’indication de la prononciation est composée des 2^ème et
   3^èmeparties indissociables.En caractères chinois « xiě » s’analyse
   graphiquement en deux parties, la 1^ère à gauche est le
   préfixe  »phone »  qui signale tous les mots liés sémantiquement
   à  »phone ». La 2^ème a simplement pour fonction d’indiquer la
   prononciation.

   (…)

   En chinois, l’association lecture/écriture est présente dans l’écriture
   de « xie » en caractères traditionnels par l’usage d’un caractère qui
   signifie «  phone » et non «  graphe » comme on pourrait le penser. Par
   la racine commune entre /kitaba/ écriture et /kitab/ livre, on peut
   dire qu’en Arabe cette association est sous-jacente. En français, en
   revanche, le concept de lecture est totalement étranger à l’étymologie
   du nom « écriture « .  Seule une réflexion sur le sens indique le lien
   entre les deux procès.

   (…)
   3)  a) Laisser par écrit la trace de sa pensée « Il écrit un roman »,
   « Il écrit un courrier ». b) Dans un sens (peut-être récent)  کٺب
   /ktb/ recouvre la même valeur qu’en français  pour un article, un poème
   ou un écrit courant. c) L’emploi de « xiě» recouvre la même valeur
   qu’en français.

   (…)

   3-4 . L’acteur du procès d’écriture

   L’existence d’un procès induisant forcément un acteur de ce procès, je
   terminerai cette entrée en matière par l’examen de la dénomination de
   » celui qui écrit « .

                                  FRANÇAIS

                                    ARABE

                             MANDARIN (CHINOIS)

                                   Ecrire

                             Racine کٺب /ktb/

                                   xiě /ie/
   Celui qui écrit est désigné comme « écrivain « ,  » scripteur  » ou
   « scribe« .Le 1^er en mettant l’accent sur la conception des idées, le
   2^ème  en mettant l’accent sur l’acte matériel d’écriture,le 3^ème pour
   désigner celui qui remplissait les deux fonctions dans l’Antiquité et
   celui qui remplissait les fonctions de copiste plus près de nous. Celui
   qui écrit estکاٺب /kateb/ qui désigne aussi bien le scripteur que
   l’écrivain. Celui qui produit du texte  est « zio zhe  » c’est-à-dire
   « la personne qui fait ».L’écrivain confirmé est  » zio
   jia« c’est-à-dire « celui qui est reconnu et qui fait« L’auteur d’une
   lettre en tant que scripteur est « zhi bi zhe  » « celui qui tient le
   stylo« et c’est seulement dans « xiě xin ren » « personne qui écrit  »
   autrement dit l’auteur d’un écrit que se retrouve « xiě« .

   Le français, l’arabe et le mandarin n’offrent donc pas de recoupement
   exact entre les termes qu’ils emploient pour qualifier celui qui écrit.
   Néanmoins le français et le mandarin ont en commun la possibilité de
   désigner spécifiquement celui qui tient le stylo, mettant ainsi
   l’accent sur le fait que le réalisateur de l’écrit n’est pas forcément
   celui qui a pensé le texte.

   (…)

   3-5. Synthèse (de l’étude du procès d’écriture)

   Que ce soit par l’examen du procès lui-même ou par la considération de
   son acteur, cette approche du procès d’écriture en tant qu’écriture de
   texte dans des langues intrinsèquement différentes en pointe la
   dualité : trace écrite d’une part, conception intellectuelle du message
   d’autre part. Ces deux composantes de l’écriture sont aussi
   indissociables mais tout aussi nettement distinctes l’une de l’autre
   que le verso et le recto d’une feuille.

   L’absence de référence à la lecture dans l’expression française du
   procès d’écriture fait courir des risques de confiscation de ce procès
   par sa composante purement graphique.

   (…)

   3-6. Conclusion (à l’étude du procès d’écriture)

   (…)

   Perdre de vue la dualité – inscription d’une trace / transcription
   d’une pensée – peut réduire l’acte d’écriture à sa composante graphique
   ou, au contraire, il peut être happé par sa composante sémantique.
   (…) »

   4-4. Synthèse et conclusion (A l’étude de la rééducation graphique)

   (…)

     Bien que des années de culture aient conduit à percevoir l’écriture
     comme un geste naturel, écrire reste un procès qui ne peut, sans
     risques de dommages, se passer d’un enseignement fondé sur la prise
     en compte de sa spécificité. »


   Extraits du mémoire de Master de linguistique fonctionnelle, Université
   René-Descartes Paris V, année universitaire 2005/2006, La relation
   entre discours et pratiques de classe dans l’enseignement de l’écriture
   en maternelle (L’apport de la linguistique à la réflexion
   pédagogique) Danièle Dumont


   écriturefichesgraphismegraphothérapeutherééducation

   Quelques unes des conférences

L’enseignement du geste d’écriture de la maternelle à l’élémentaire : des
obstacles, des préconisations

   20 juin 2012 admin Laisser un commentaire

 L’ENSEIGNEMENT DU GESTE D’ECRITURE DE LA MATERNELLE A L’ELEMENTAIRE :
                      DES OBSTACLES, DES PRECONISATIONS

    CONFÉRENCE ET ATELIER  OCTOBRE, NOVEMBRE 2010 CIRCONSCRIPTION DE LA
                                GOUTTE D’OR

         http://18b-gouttedor.scola.ac-paris.fr/spip.php?article2126

                                     PDF

   http://www.educasource.education.fr/detail.asp?ID=142108&mode=detaille

   Cette formation à l’enseignement du geste d’écriture (conférence et
   atelier) a, entre autres, mis l’accent sur deux points fondamentaux
   tant en matière d’enseignement initial que de soutien scolaire (article
   consultable en PDF voir ci-dessus) :

   I – Ce qu’il ne faut pas faire et pourquoi.                    II-
   Donner du sens à l’écrit.

   Rappel préalable : A chaque étape, la méthode Dumont n’introduit qu’une
   difficulté nouvelle à la fois. L’impact psychologique est important
   puisque l’enfant construit sur ce qu’il sait faire. Au stade de
   l’écriture proprement dite, l’écriture de chaque mot s’en trouve
   favorisée puisque, hormis la nouvelle lettre – s’il y en a une -,
   toutes les lettres sont connues. Il est donc facile à l’enfant de
   convoquer le bon geste pour écrire sans focaliser à l’excès son
   attention sur la trace écrite.


   I – CE QU’IL NE FAUT PAS FAIRE ET POURQUOI :

                        CE QU’IL NE FAUT PAS FAIRE

                             RÉSULTAT ESCOMPTÉ

                             RÉSULTAT EFFECTIF

                           QUE FAIRE À LA PLACE ?

                                 POURQUOI ?
    1. Utiliser  des guides doigts.

   Bonne position des doigts sur le crayon. Même position pour tous, donc
   position inadaptée pour beaucoup, l’écartement du pouce et de l’index
   et leur avancée respective sur le crayon étant personnelle. Apprendre à
   l’enfant :1 – à plier le pouce2 – à placer ses doigts en vue de tenir
   plus tard le crayon.En apprenant à placer la pulpe de son pouce (plié)
   contre la face latérale de la dernière articulation du majeur on
   s’intéresse à l’objectif : apprendre à tenir fermement et souplement le
   crayon, sans apporter la contrainte d’une prothèse. Lors du passage à
   la prise du crayon, l’écartement du pouce et de l’index et leur avancée
   respective sur le crayon sont libres : l’index se pose sur le crayon
   pour le guider. Le geste peut alors être fluide.


                        CE QU’IL NE FAUT PAS FAIRE

                             RÉSULTAT ESCOMPTÉ

                             RÉSULTAT EFFECTIF

                           QUE FAIRE À LA PLACE ?

                                 POURQUOI ?
    1. Faire repasser sur des pointillés ou autres tracés en s’appliquant
       à les suivre.

   Encodage de la forme des lettres. Focalisation sur la trajectoire
   suivie par le stylo pour « dessiner » la lettre en question, d’où perte
   de conscience de l’ensemble de l’écrit, voire de l’ensemble de la
   lettre.Encodage procédural* impossible, un geste ne pouvant s’encoder
   au ralenti.* L’architecture de la mémoire
   http://www.uvp5.univ-paris5.fr/TFL/AC/AffFicheT.asp?CleFiche=P100-1&Org
   =QUPE&LQP=1A * Pourquoi et comment utiliser la mémoire procédurale pour
   l’apprentissage de l’écriture en maternelle ?
   http://www.uvp5.univ-paris5.fr/TFL/AC/AffFicheT.asp?CleFiche=P100-2&Org
   =QUPE&LQP=1A Faire repasser vivement plusieurs fois de suite sur une
   même lettre en gardant le poignet en contact avec la feuille et sans
   déplacer le bras de haut en bas ou de droite à gauche. Cet exercice est
   fait sur une lettre ou sur deux lettres consécutives, pas sur une ligne
   entière.L’enfant apprend à « attraper le geste » (ce qui ne peut pas se
   faire dans la lenteur). Autrement dit, il apprend à plier et déplier
   les doigts vivement pour réaliser le geste qui créera la forme. Les
   tracés ne se superposent pas exactement ; c’est le geste qui compte,
   pas le suivi point par point d’une trajectoire. Attention : C’est un
   exercice d’école élémentaire, voire de fin GS.
    1. Faire déplacer les enfants sur le tracé  d’une lettre au sol.

   Apprendre aux enfants à suivre la trajectoire des lettres pour les
   tracer. Aucun. Faire faire avec le bras (pour l’encodage kinesthésique
   en gestion dynamique de l’espace graphique)le mouvement qui servira à
   créer les formes constitutives des lettres  (voir 4 ci-dessous).Faire
   bouger les doigts (yeux de chats, course aux zigzags) (pour
   l’apprentissage du maniement du crayon.).L’écriture est un produit du
   cerveau. L’acte d’écriture se fait avec un organe scripteur : les
   doigts, mais aussi le pied ou la bouche pour ceux qui n’ont pas de bras
   (ou pour s’amuser). Les processus neuronaux en œuvre dans l’acte
   d’écriture sont les mêmes quel que soit l’organe scripteur.  En
   revanche, si on marche en suivant le tracé d’une lettre, on ne convoque
   pas les mêmes processus (il suffit pour s’en rendre compte de comparer
   ce qu’on ressent lorsqu’on écrit au sol avec la pointe du pied avec ce
   qu’on ressent lorsqu’on  marche en suivant le dessin d’un mot).



                        CE QU’IL NE FAUT PAS FAIRE

                             RÉSULTAT ESCOMPTÉ

                             RÉSULTAT EFFECTIF

                           QUE FAIRE À LA PLACE ?

                                 POURQUOI ?
    1. Verbaliser ou faire verbaliser le tracé pour suivre la trajectoire
       des lettres avant l’écriture ou pendant l’écriture.

   Mise en mémoire de la façon dont on trace les lettres. L’enfant fait
   appel à sa mémoire lexicalepour décrire la trajectoire du crayon sur le
   papier.La mémoire lexicale est lourde à gérer d’où ralentissement du
   tracé.Perte de vue de la signification du texte par impossibilité
   (physiologique) d’avoir présent en même temps à l’esprit le sens du
   texte à écrire, aussi bref soit-il.Risque de perte de vue de la
   fonction de l’écrit. Faire accéder aux formes constitutives des lettres
   par l’encodage du mouvement (cf. gestion dynamique de l’espace
   graphique).C’est à dire, dans l’ordre chronologique :1- Encodage du
   point d’attaque essentiel et du sens de rotation de la 1^èreunité
   minimale d’écriture (par ex. au moyen du jeu de croquet).2- Poursuite
   et fluidification du mouvement (ex. jeu de rubans).3 – Trace du
   mouvement sur un plan vertical au moyen d’une craie (et non « dessin de
   la forme des boucles »).4 – Constat que ça fait des boucles.5 –
   Différenciation des dimensions (petites boucles / grandes boucles).6 –
   Ecriture par l’enseignant de mots ou courtes phrases et analyse pour
   accéder aux lettres en ayant au préalable fait prendre conscience du
   sens du mot ou de la phrase (ex. « elle lit » :  » j’ai écrit le mot
   « elle » en  faisant une petite boucle qui forme une lettre qui
   s’appelle e, une grande boucle qui forme une lettre qui s’appelle l »
   etc.).7 – Les réécrire en les lisant au fur et à mesure puis en disant
   le mot entier.8 – Les faire écrire par les enfants qui les lient en
   même temps puis disent le mot entier.9 – Pour finir, écriture de
   lettres isolées pour être sûr que tout soit bien compris.Poursuivre
   dans l’ordre logique de formation des formes de base et dérivées (Forme
   de base de 1^ère unité* : la boucle. 1^ère dérivée de 1^ère unité :
   l’étrécie – nouvelle appellation de la coupe –  2^ème dérivée de 1^ère
   unité : le rond. Forme de base de 2^ème unité : le pont. 1^ère dérivée
   de 2^ème unité : le rond à l’envers – présent uniquement dans s et x ;
   2^ème dérivée de 2^ème unité : le jambage).Ce faisant, doter l’enfant
   d’un métalangage qui lui permettra d’analyser chaque lettre (sans
   d’ailleurs forcément la décrire verbalement), le métalangage, comme le
   langage, servant à organiser donc à voir.L’enfant fait appel à sa
   mémoire procédurale (cf. * 2 ci-dessus): in fine la vue  de la forme
   convoque dans son esprit le geste adapté. Le geste relevant de la
   mémoire procédurale, l’esprit de l’enfant est libre ; il peut donc, au
   fur et à mesure, prononcer le mot qu’il écrit ce qui lui ouvre l’accès
   au sens de ce mot.Toute nouvelle lettre peut être analysée à l’aide du
   métalangage appris, donc être écrite facilement.* La 1^ère unité
   d’écriture est celle qui va de la gauche vers la droite en passant par
   en bas. La 2^ème unité va de la gauche vers la droite en passant par en
   haut.


                        CE QU’IL NE FAUT PAS FAIRE

                             RÉSULTAT ESCOMPTÉ

                             RÉSULTAT EFFECTIF

                           QUE FAIRE À LA PLACE ?

                                 POURQUOI ?
    1. Faire orner l’écriture de traits d’attaque devant les lettres
       rondes et de cassures à l’attaque des e.

   Accès à une belle écriture. L’écriture est surchargée de tracés
   inutiles et ralentie par leur présence.Le trait d’attaque est un ajout
   qui demande un temps de réalisation.Il peut occasionner une reprise
   dans les mots, le tracé étant arrêté avant la lettre ronde puis repris
   pour en tracer l’attaque.Le e avec cassure dit « e apraxique »
   fonctionne comme un stop sur la voie publique : il nécessite un
   ralentissement puis un temps d’arrêt, donc ensuite un redémarrage.
   Attaquer directement les lettres rondes en haut à droite afin de les
   tracer sans lever le crayon.Ne pas faire de cassure sur les e.Dans un
   mot, le trait existant devant les lettres rondes est la fin de la
   lettre qui précède, sauf après s qui se termine à gauche dans notre
   écriture cursive latine (le trait qui relie le s à la lettre qui suit
   fait partie intégrante du s dans l’écriture cursive Palmer utilisée en
   Amérique et au Canada). Faire commencer une lettre ronde par un trait
   équivaut donc à la faire commencer par la fin d’une lettre
   potentiellement placée devant mais qui n’existe pas. Ce trait inutile
   constitue un trajet de plus, donc un temps de plus dans l’écriture. Il
   l’alourdit esthétiquement.N’introduisant pas d’arrêt, le e tracé
   directement favorise la fluidité du geste.
    1. Faire placer les points des i, les barres des t et les accents dès
       que le corps de la lettre a été écrit  pour ne pas les oublier.

   Eviter d’oublier les points sur les i, barres de t et accents. Comme
   tout arrêt, ceux-ci ralentissent le geste  (décélération, temps
   d’arrêt, accélération pour repartir avant d’atteindre une vitesse de
   pointe qui sera brève car il faudra bientôt s’arrêter de nouveau). D’où
   ralentissement de l’écriture pour bien ajuster les tracés.Chaque arrêt
   est marqué par une reprise du geste.Quand la reprise est mal assurée,
   elle occasionne une soudure inesthétique qui alourdit l’écriture et lui
   donne mauvais aspect. Faire écrire le mot en entier et le faire
   revisiter pour déposer les points, barres et accents (cf. dans l’image
   de la voiture : « pour faire descendre les passagers »).On peut
   profiter d’un arrêt destiné à attaquer une lettre ronde pour les
   placer.Ne pas faire d’arrêt inutile supprime les soudures inesthétiques
   et favorise la vitesse (ce qui est une sorte de pléonasme : si on ne
   s’arrête pas, on va plus vite).Revisiter le mot favorise l’encodage de
   l’orthographe : l’enfant repère plus facilement les récurrences
   orthographiques de façon implicite.Cela favorise également la lecture
   puisque l’écrit renvoie à l’oral.


                        CE QU’IL NE FAUT PAS FAIRE

                             RÉSULTAT ESCOMPTÉ

                             RÉSULTAT EFFECTIF

                           QUE FAIRE À LA PLACE ?

                                 POURQUOI ?
    1. Faire mimer la forme des lettres en dansant ; on fait une grande
       boucle avec un foulard (en levant le bras pour insister sur la
       dimension), on fait « le gros dos » pour la lettre d « le bidon »
       pour la lettre b.

   Faciliter l’apprentissage de la forme des lettres. L’enfant cherche à
   se remémorer une forme, y compris pour la boucle. Le geste n’a pas la
   fluidité d’un geste spontané puisque c’est la forme qui a été encodée
   et non le mouvement, c’est-à-dire que l’enfant a focalisé son attention
   sur la reproduction d’une forme au moyen du foulard Mettre en place un
   encodage kinesthésique (cf. 4 ci-dessus) dont les effets serviront de
   base à un métalangage.Faire constater que l’effet produitpar ce
   mouvement forme des boucles lorsqu’on le fait avec un crayon en
   laissant une trace sur plan vertical.Autrement dit travailler la
   gestion dynamique de l’espace graphique.Faire travailler la tenue et le
   maniement du crayon.Poursuivre l’apprentissage en fonction de l’ordre
   logique d’acquisition des formes donc des lettres (cf. 4 ci-dessus).Le
   point de convergence de la gestion dynamique de l’espace graphique et
   du maniement du crayon (et aussi de la gestion statique qui assure le
   contrôle visuel des contingences spatiales de l’écriture) est la
   formation de lettres adaptées immédiatement utilisables dans des mots
   car ne posant ni problème de formation ni problèmes de liaison.
   L’automatisme acquis permet que la simple vue d’une forme convoque le
   geste correspondant.
    1. Faires des lignes de tracés (fiches de graphisme).

   Intégrer ces formes dans la formation des lettres. Voir dossier complet
   sur http://graphisme-ecriture.monsite-orange.fr/index.htmlNombre
   d’enfants cherchent ensuite à reproduire dans l’écriture les tracés
   appris, ce qui occasionne des anomalies graphiques (ex. ronds à
   l’envers, i, u, t, m, n, p terminés tout droits sur la ligne etc.).
   Travailler la gestion dynamique de l’espace graphiquepour accéder aux
   formes (cf. 4 ci-dessus) et le maniement du cayon pour inscrire ces
   formes sur le support (ardoise, cahier…).Dès que ces premières
   compétences sont acquises faire écrire, c’est-à-dire faire appel à la
   réflexion de l’enfant pour qu’il écrive au bon endroit le mot qui
   convient. Pas d’écriture sans sens. Voir tableaux II ci-dessous Donner
   du sens à l’écrit.La catégorisation des unités minimales et formes de
   base de l’écriture cursive s’acquiert au début hors écriture, par des
   activités ludiques qui offrent un intérêt à l’enfant (par ex. lorsque
   l’enseignant lui apprend le point d’attaque et le sens de rotation de
   la plupart des lettres de 1^ère unité en le faisant jouer au croquet,
   l’enfant a pour objectif de frapper la balle le moins de fois possible
   pour accomplir le parcours. Il est très loin de penser à l’écriture au
   cours de cette activité).Dès qu’il a acquis – par un biais ludique –
   les compétences nécessaires à l’acte d’écriture il commence à produire
   de l’écrit, aussi modeste soit-il (cf. rubrique II ci-dessous)


                        CE QU’IL NE FAUT PAS FAIRE

                             RÉSULTAT ESCOMPTÉ

                             RÉSULTAT EFFECTIF

                           QUE FAIRE À LA PLACE ?

                                 POURQUOI ?
    1. Décomposer l’apprentissage des lettres (par exemple lettre t : une
       ligne d’obliques, une ligne de verticales, une ligne de petits
       tracés horizontaux).

   Former correctement les lettres. Les lettres sont constituées d’une
   suite de tracés discontinus, collés ou non. L’écriture ne peut donc pas
   être rapide.L’enfant suit la progression apprise. Pour rependre
   l’exemple du t : il trace une oblique, s’arrête, reprend son tracé plus
   haut, trace une verticale, ajoute un barre, vient attacher le lien à la
   lettre suivante en bas de la verticale.On trouve aussi des barres de t
   tracées dans la continuité du tracé de la verticale (on commence la
   verticale, on trace la barre sans lever le crayon, puis, toujours sans
   lever le crayon on repasse sur la barre en sens inverse et on termine
   la verticale en descendant. Parfois on ne la termine pas et on va
   raccrocher le trait de liaison à l’oblique censée attaquer la lettre.)
   Avant l’écriture d’une nouvelle lettre, faire identifier les formes de
   base et dérivées (au moyen du métalangageacquis) de façon apprendre à
   reconnaître la lettre et à convoquer le geste adéquat.Convoquant le bon
   geste car il identifie les lettres sur la base du métalangage, l’enfant
   écrit d’un geste continu en gérant ses arrêts en fonction de la logique
   du mot :- pas d’arrêt dans les lettres,mais aussi :- pas d’arrêt après
   i, t, é … ex. Une petite tulipe, « petite » et « tulipe » s’écrivent
   chacun sans lever le crayon ;- arrêt avant les lettres rondes sauf
   éventuellement entre b, v, o lettres terminées en haut du 1^er
   interligne, et o, lettre qu’il est possible d’attaquer sur le dessus
   lorsqu’elle est suivie d’une grande boucle, voire de i, u et t:
   Comparer la liaison des o dans un bol de bouillon et de la mousse au
   chocolat).
    1. Faire référence à un objet au cours de la formation des lettres


   Remettre en mémoire le dessin de la partie de lettre correspondante au
   fur et à mesure qu’on écrit. L’attention est focalisée sur le dessin à
   reproduire. Avant l’écriture, faire appel au métalangage, pour
   reconnaître les formes de la nouvelle lettre et l’identifier. (Cf. 9
   ci-dessus).L’écrit renvoyant à l’oral et non à une représentation
   imagée du dessin de la lettre, l’enfant peut oraliser au fur et à
   mesure qu’il écrit (ce qui est différent de verbaliser cf. 4
   supra).(Lorsqu’on utilise l’image exceptionnelle de la coquille pour
   apprendre le point d’attaque des lettres rondes, cette image reste au
   niveau de l’apprentissage : on apprend d’abord à tracer les coquilles
   d’œuf en commençant sur la tête du poussin. Ensuite on récupère cette
   compétence pour la réinvestir dans l’écriture des lettres rondes, mais
   on ne parle plus de coquille au passage à l’écriture.)


   II- DONNER DU SENS A L’ÉCRIT

   Apprendre à écrire, c’est apprendre à communiquer au moyen d’un geste
   qui gère l’espace pour laisser sur un support une trace codifiée non
   symbolique formant des lettres constitutives de mots inscrits dans des
   phrases ou isolés dont le sens pourra être compris directement par le
   lecteur qui connaît le code.

   Il importe donc que l’écriture fasse sens dès les premières
   productions. Que l’écriture fasse sens implique que l’enfant
   réfléchisse.

   Pour que l’enfant soit attentif au sens et que la trace écrite réponde
   à son  objectif, c’est-à-dire soit  fluide, claire, lisible, bien
   disposée dans la page et dans le lignage, et autorise directement
   l’accès à la fonction sémantique de l’écriture, il importe aussi que
   certaines compétences soient acquises, notamment la tenue et le
   maniement du crayon, le contrôle visuel des contingences spatiales de
   l’écriture (gestion statique de l’espace graphique) et le geste
   formateur de la 1^ère unité d’écriture (gestion dynamique de l’espace
   graphique).

   Dictée à l’adulte et vignettes.

   L’acquisition de ces compétences est donc antérieure à l’écriture.
   Pendant cette période, hormis l’usage éventuel d’un clavier, l’enfant
   peut produire de l’écrit de deux façons : soit par dictée à l’adulte,
   soit en disposant des vignettes portant des lettres ou des mots.

   Le 1^er cas est classique.

   Le deuxième cas nécessite de la prudence si on veut en faire un
   véritable acte d’écriture : il ne s’agit pas que l’enfant colle les
   vignettes en simple reproduction du mot ou de la phrase écrite sous ses
   yeux. L’enfant doit savoir clairement à quoi correspond l’étiquette. On
   choisira de préférence des mots courts. Par exemple le mot MAMAN ou
   Maman reconstitué collé sous le dessin de la fête des mères. Les
   lettres doivent être identifiées et le mot doit être lu par
   l’enseignant dans une séance préparatoire. L’écriture sous forme de
   vignettes ou de jetons n’est pas une étape obligée. Si on choisit de la
   faire on en profitera pour parachever la gestion statique de l’espace
   graphique : les lettres seront posées verticalement, leur base alignée
   sur une ligne virtuelle et leur espacement régulier.

   L’écriture en capitales

   L’apprentissage de la tenue et du maniement du crayon et celui de la
   gestion statique de l’espace graphique suffisent à donner accès à
   l’écriture en capitales. Sont ainsi évitées les lignes de verticales,
   d’obliques, de ronds etc. En effet, chaque étape de l’acquisition de
   ces deux compétences se fait hors écriture proprement dite sous forme
   d’activités diverses étrangères à toute « fiche de graphisme ». Cette
   facilité d’accès fait de l’écriture en capitales une bonne solution
   d’attente lorsque l’enfant veut produire un texte qu’il ne sait pas
   écrire en cursive.

   Comme pour l’écriture cursive, pour qu’il y ait écriture l’enfant doit
   être appelé préalablement à réfléchir (cf. infra l’écriture cursive).

   L’écriture script

   L’écriture script est citée là pour mémoire ; c’est celle des livres ou
   des légendes de dessins. Elle ne fait pas partie des objectifs de
   l’école maternelle en matière d’écriture.

   L’écriture cursive en maternelle

   Une fois acquises les compétences techniques définies par la
   modélisation de l’apprentissage de l’écriture : tenue et maniement du
   crayon, gestion statique de l’espace graphique, point d’attaque et sens
   de rotation de la 1^ère unité minimale, l’enfant est apte à accéder à
   l’écriture.

   Écrire suppose aussi de la réflexion (cf. page précédente). L’accès à
   la fonction sémantique de l’écriture présente plusieurs cas de figure.
   En voici des exemples :
     * Le choix du mot

   R  Lorsqu’il ne possède que la boucle, l’enfant écrit le ou colle la
   vignette la devant des noms écrits sous des objets dessinés sur une
   planche illustrant une activité langagière préalable. Pour qu’il y ait
   réflexion, au moins un objet est du genre féminin. Si l’exercice est
   renouvelé le nombre d’objets féminins variera d’une fois sur l’autre.R
   Lorsqu’il possède aussi l’étrécie (nouvelle appellation de la coupe)
   l’enfant écrit elle ou il devant des verbes écrits sous des scènes
   mettant en œuvre des personnages masculins et féminin clairement
   identifiables.

   En revanche, écrire le nom avec son déterminant ou le verbe avec son
   pronom et demander à l’enfant de recopier le déterminant ou le pronom
   n’est pas pertinent puisque l’enfant n’a pas à réfléchir lui-même sur
   la possibilité d’écrire le, il ou elle.
     * L’expression de la pensée

   R  Lorsqu’il possède en plus le rond, l’enfant écrit : celle-ci,
   celle-là, celui-ci, celui-là, ceci, cela, ici, là sous un dessin parmi
   plusieurs en réponse à une question énoncée par l’enseignant.

   En revanche, faire écrire plusieurs fois les mots « ceci » ou « cela »
   n’est une activité pertinente que couplé avec l’apprentissage de
   l’orthographe des mots outils. C’est un exercice d’école élémentaire.
     * La légende d’un dessin

   R  En fonction des lettres apprises, l’enfant peut être appelé à
   légender une image : la classe observe l’image, la décrit, cherche
   comment pourraient s’écrire les noms des objets ou personnages qui s’y
   trouvent, comment on pourrait écrire ce qu’ils font. Les enfants font
   des propositions, les discutent. L’enseignant montre comment s’écrivent
   les mots dont les enfants n’ont pas su trouver l’écriture mais dont
   toutes les lettres sont connues*. La classe en identifie les lettres.
   La maîtresse relie les mots ou les phrases. Les enfants recopient la
   légende (ex. pages 16, 17, 21, 23, 25 du cahier 2 Les formes de base de
   la collection Les cahiers d’écriture maternelle éditions Hatier) (* est
   considérée comme connue la nouvelle lettre que la classe est en train
   d’apprendre)

   En revanche, faire recopier un texte non préparé n’est pas pertinent
   car l’enfant n’a pas accès au sens ; faire recopier un texte  préparé
   comportant des lettres inconnues introduit trop de difficultés à la
   fois.

     * L’écriture d’une histoire

   R  Si l’enfant sait écrire en cursive toutes les lettres à utiliser,
   l’histoire peut être écrite entièrement par l’enfant (voir ci-dessous
   « la légende d’un dessin »).

   R  Si l’enfant n’est pas à même d’écrire tous les mots en cursive

   –          soit il écrit en capitales,

   –          soit il n’écrit que les mots qu’il sait écrire. Dans ce
   cas-là, l’enseignant propose au préalable de chercher quels mots du
   texte on pourrait écrire avec ce qu’on sait. Il ne s’agit pas de
   chercher des yeux dans un texte écrit mais bien de réfléchir sur le
   mode de la légende décrit ci-dessus. L’enseignant a préalablement écrit
   le texte partiel pour chaque enfant ; il ne le distribue qu’au moment
   de faire écrire. (Exemples chutes d’histoires dans le cahier 3
   L’écriture courante de la collection Les cahiers d’écriture maternelle
   éditions Hatier)

   Les cahiers d’écriture au CP – Analyse d’un cahier : 1 Apprentissage
   CP, collection Les cahiers d’écriture Editions Hatier.

   Les cahiers d’écriture de CP reviennent sur l’ensemble de l’écriture.

   D’abord sa partie technique :

   R  Après avoir observé la nouvelle lettre et l’avoir décrite à l’aide
   du métalangage (et non de la verbalisation du tracé), l’enfant en
   (ré)apprend le geste. Cf. rubrique 2 dernière colonne des tableaux I
   ci-dessus « ce qu’il ne faut pas faire et pourquoi », exercices 3 du
   cahier.

   R  Il replace la lettre dans les interlignes* (exercices 4).

   R  Il apprend  à l’enchaîner aux lettres qui précèdent* (exercices 5).

   Ensuite dans le rapport de l’écriture, trace graphique, à l’écriture
   porteuse de sens :

   R  Pour mettre en application les nouveaux acquis, l’enfant étudie les
   mots outils. On parle du sens et de leur orthographe. L’enfant les
   réécrit avec soin* (exercices 6).

   R  Tant que l’enfant ne dispose pas de suffisamment de lettres pour
   faire des phrases, on cherche quels mots on peut écrire avec les
   lettres qu’on sait écrire. On en propose l’orthographe. On les écrits
   sur le cahier. Dès que possible on écrit des phrases. Le principe est
   le même que pour légender un dessin (exercices 7).

   Sauf très brièvement pour s’assurer de la forme des lettres et de leur
   enchainement avec les lettres déjà connues, l’écriture est toujours
   porteuse de sens. L’écriture de mots isolés – travail aussi peu
   fréquent que possible – doit être préparée pour qu’ils aient un sens
   pour l’enfant.

   ð* Les lettres, groupes de lettres et mots des exercices 4 à 6 peuvent
   n’être réécrits que 3 fois à 5 fois de suite au lieu de la ligne
   entière.

   Les frises de bas de page réajustent si nécessaire la gestion des
   interlignes – L’usage du cahier n’exclut pas un travail préalable sur
   l’ardoise ou sur tout autre support.


   CPenseignementgeste d'écrituregraphismematernelle

   La pratique

Intérêt de l’écriture précoce du prénom

   18 juin 2012 admin Laisser un commentaire

   Question : Quel est l’intérêt d’écrire le prénom au plus tôt ?

   Réponse : La réponse dépendra surtout de ce que signifie « au plus
   tôt ».

   S’il s’agit de commencer à le faire écrire dès que l’enfant commence à
   prendre un crayon cela n’appellera pas la même réponse que s’il s’agit
   de le faire écrire dès que l’enfant a les compétences requises pour
   l’écrire correctement, ni la même réponse s’il s’agit de faire en sorte
   que cette écriture soit pertinente.

   Il n’échappera pas que faire écrire le prénom – ou toute autre chose –
   avant même que l’enfant ait appris à tenir et manier un crayon est une
   erreur pédagogique.

   Le faire avant que l’enfant maitrise les contingences spatiales de
   l’écriture lui fait courir le risque d’écrire plus mal son prénom que
   toute autre chose lorsqu’il arrivera au CP car c’est difficile de
   perdre ses mauvaises habitudes.

   « Écrire le prénom au plus tôt » signifie en général « l’écrire avant
   tout autre écrit ». Le prénom fait partie de ce qu’on appelle les noms
   propres. Chaque enfant a donc son propre prénom. Lorsqu’on l’appelle il
   répond. Il répond éventuellement « présent » ou « je suis là », ou
   « c’est moi ». Si l’appel se fait tous les matins l’enfant est donc en
   droit de penser que le prénom le représente. C’est d’autant plus vrai
   quand on place à part le prénom des absents. Cette conception de
   l’écriture du prénom est renforcée par la présence d’une image à côté
   du prénom écrit et sa disparition au bout d’un certain temps pour
   laisser place au prénom seul : la photo représente l’enfant, l’écriture
   du prénom « le représente donc ».

   Voilà donc l’entrée dans l’écrit entachée dès le début d’une erreur
   fondamentale bien ancrée qu’il faudra du temps pour réparer : pour
   l’enfant l’écrit représentera donc l’objet – ce qui pouvait déjà
   correspondre à une tendance naturelle. Cette tendance est «
   justifiée », donc renforcée par un exemple renouvelé au quotidien :
   l’écriture des prénoms de la classe « représente » chaque enfant de la
   classe (dans l’esprit de l’enfant).

   Il s’agira donc ensuite de montrer à l’enfant que l’écrit ne représente
   pas l’objet, et même ne représente rien. Ce ne sera pas chose facile,
   d’autant plus que la charge affective placée dans le prénom donne bien
   du poids à cette compréhension erronée. Il faudra donc du temps pour
   déconstruire cette idée fausse en veillant d’une part à ne pas blesser
   l’enfant (ce n’est pas facile d’admettre, même en soi-même, qu’on n’a
   pas compris ce qui est pourtant fondamental), d’autre part à ne pas
   décrédibiliser l’école (elle a laissé croire des choses qui ne sont
   pas).

   L’école maternelle devra donc apprendre à l’enfant, avant qu’il en
   sorte, que, contrairement à ce qu’elle lui a laissé croire dès qu’il y
   est entré, l’écrit renvoie à l’oral qui, placé dans un contexte, fait
   comprendre ce que l’auteur a voulu exprimer.

   Lorsque l’enfant saisit que l’écrit renvoie à l’oral, il commence à en
   percevoir les occurrences orthographiques. Or, actuellement plus encore
   que dans le passé, les prénoms répondent mal aux occurrences
   orthographiques de la langue française ou ont une orthographe instable.

   En ayant comme base de référence l’écriture du prénom, l’enfant aura du
   mal à repérer implicitement l’existence d’occurrences orthographiques.

   Donc, l’écriture précoce du prénom ne présente linguistiquement aucun
   intérêt pour l’entrée dans l’écrit. Elle peut, au contraire, créer une
   méprise sur le fonctionnement de l’écrit, freiner la compréhension de
   l’existence d’une relation grapho-phonologique et, par voie de
   conséquence, freiner l’acquisition de la lecture et de l’orthographe.

   En outre, les différences de lettres d’un prénom à l’autre se prêtent
   mal à une séance de découverte collective, donc en cas d’apprentissage
   anticipé, l’écriture du prénom doit être individualisée. Cela n’est pas
   chose facile dans des classes surchargées.

   Enfin, les lettres d’un même prénom ne se prêtent pas toujours à la
   mise en place d’une progression structurée et efficace d’apprentissage
   des lettres elles-mêmes et de leur enchaînement. L’enfant va donc en
   retirer une compétence morcelée difficilement  réinvestissable.

   Donc écrire le prénom de façon anticipée présente de nombreux
   inconvénients.

   L’écrire au plus tôt, si on parle d’écrit de qualité sur le plan
   technique et sémantique, signifie l’écrire lorsqu’on sait adopter une
   bonne posture, tenir et manier son crayon, reconnaître les lettres qui
   le composent et les former avec fluidité en leur donnant des dimensions
   et proportions adaptées et en leur assurant un enchaînement judicieux,
   placer ces lettres correctement dans la page et percevoir l’existence
   d’une relation graphophonologique.

   daniele dumontdifficultésécrituregeste d'écrituregraphisme

   Formation au geste d'écriture

Les 2èmes journées

   14 juin 2012 admin Laisser un commentaire

   Les 2èmes journées de l’écriture sont inaugurées cette année. Elles
   auront lieu les 7, 8 et 9 Juillet 2012.

   Trois jours d’observation, d’expérimentation, de réflexion sur le geste
   d’écriture.

   Je vous y guiderai dans une réflexion approfondie sur le fonctionnement
   du geste d’écriture au sens plein du terme et sur son apprentissage,
   c’est à dire de la façon dont l’enfant prend le crayon jusqu’à la
   considération de l’activité qui va être proposée à l’enfant pour
   qu’écrire soit pour lui l’expression de sa pensée.
   Qui ?
   Tout enseignant de cycles 1 et 2 qui s’intéresse à l’enseignement de
   l’écriture.
   Quoi ?
   1ère journée : La tenue et le maniement du stylo, la posture, le stylo,
   le papier, les tables et les chaises.
   2ème journée : Les contingences spatiales de l’écriture.
   3ème journée : Les formes et l’accès au sens.
   Comment ?
   Journées interactives
   Animées par qui ?
   Danièle Dumont, directrice du cours Danièle-Dumont.
   Quand ?
   Les 7, 8 et 9 juillet 2012
   Quels horaires ?
   Le 7 juillet de 9 h 30 à 11 h 30 et de 14 h à 17 h
   Le 8 juillet de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h 30
   Le 9 juillet de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h 30

   Où ?
   En Auvergne, sur la commune de Châteldon.
   Combien ?
   Pour l’ensemble des trois jours :
   150 euros pour une inscription avant le 15 février 2012 ,
   180 euros pour une inscription avant le 20 mars,
   270 euros pour une inscription à partir du 21 mars, cachet de la poste
   faisant foi.
   (transport, hébergement et repas à votre charge) .
   Où se loger ?
   En gite communal, en gite privé proche ou dans d’autres gites ou
   chambres d’hôte plus loin, ou encore en camping (à Puy-Guillaume, au
   plan d’eau de Saint-Rémy   ; ou – pourquoi pas ?- sur place ), en
   village de vacances, à l’hôtel un peu plus loin (Puy-Guillaume,
   Saint-Yorre, Saint-Rémy, Vichy, Thiers…)
   Et pour les repas ?
    Aux environs, au bourg,…  à réchauffer sur place…
   Quand s’inscrire ?
   Le plus tôt possible, le nombre de places est limité.
   Comment s’inscrire ?
   En suivant les instructions mentionnées au contrat ci-dessous.

   daniele dumontécritureenseignement de l'écrituregeste
   d'écriturejournées de l'écriture

   Le colloque

Les 1ères journées

   14 juin 2012 admin Laisser un commentaire

   Sauf exception, les 1ères journées sont réservées aux personnes qui ont
   suivi ma formation de rééducation en écriture.

   Si elles sont l’occasion d’une rencontre amicale des « anciennes » (les
   messieurs sont rares dans ce domaine), ces journées ont pour but de
   travailler en commun sur les pratiques professionnelles. Tables rondes,
   ateliers, communications sont autant d’occasion pour chacune d’enrichir
   son professionnalisme.

   Les 1ères journées de l’écriture ont été inaugurées ce mois d’avril
   2012. Les anciennes s’y sont retrouvées avec bonheur. J’ai eu grand
   plaisir à les accueillir dans une ambiance amicale, joyeuse et
   détendue. Nous avons eu une pensée pour celles qui n’avaient pas pu se
   déplacer. Les échanges ont été fructueux. Rendez-vous est pris pour
   dans deux ans.

   En attendant, des échanges amicaux et professionnels nourris se
   poursuivent sur le forum privé qui leur est également réservé.



   daniele dumontgeste d'écriturejournées de
   l'écriturerééducationrééducatrice

   La théorie

Oraliser, verbaliser, nommer.

   12 juin 2012 admin Laisser un commentaire

   Oraliser, verbaliser, nommer,
   ou plutôt : verbaliser, nommer, oraliser. Que de confusions parfois
   autour de ces trois verbes, auxquels on peut ajouter : lire !

   Verbaliser, c’est « mettre en verbes ». En ce qui concerne l’écriture,
   c’est donc se dire : « je monte, je tourne, je descends … » au fur et à
   mesure de la production de la trace. Impossible donc d’avoir autre
   chose dans l’esprit au moment où on produit cette trace. Autrement dit,
   lorsqu’il s’agit de verbaliser l’écriture au fur et à mesure qu’on
   écrit, impossible de penser en même temps ce qu’on écrit ni, à défaut,
   d’avoir à l’esprit la relation graphophonologique. Pratiquée ainsi, la
   verbalisation risque de perturber la compréhension du fonctionnement de
   l’écrit et de faire comprendre l’écriture comme un dessin de lettres.
   La verbalisation peut être utile dans certains cas de dyspraxie.

   Nommer, c’est « mettre en noms ». En ce qui concerne l’écriture, c’est
   soit dire le nom des formes qui constituent les lettres soit dire le
   nom des lettres qui constituent les mots. Nommer les formes est une
   bonne façon de repérer les formes constitutives de la lettre qu’on
   découvre. Si les formes de base et leurs dérivées ont été apprises,
   alors l’enfant sait les faire. Etre à même de nommer les formes de la
   nouvelle lettre assure à l’enfant une vision juste de sa composition*
   et lui permet de convoquer immédiatement dans son esprit les bonnes
   formes, donc les bons gestes. Comme ce rappel mnésique concerne la
   mémoire procédurale, l’esprit n’est pas encombré et , au fur et à
   mesure qu’il écrit, l’enfant peut oraliser ou, mieux encore, lire, si
   ses connaissances le lui permettent.
   Connaître le métalangage permettant de nommer les formes constitutives
   des lettres est donc un atout majeur lorsque l’enfant a été formé à les
   produire : en les voyant il les identifie et peut immédiatement les
   produire. L’apprentissage de l’écriture en est favorisé, de même que la
   lecture.
   Un métalangage adapté est également un atout pour les dyspraxiques.
   (* Le langage sert à organiser le monde, donc à le voir)

   Oraliser, c’est « mettre à l’oral ». Il s’agit donc de concrétiser la
   relation graphophonologique. En ce qui concerne l’acte d’écriture,
   oraliser, c’est « transformer en oral ce qu’on est en train d’écrire ».
   Aux combinaisons des lettres écrites correspondent un assemblage de
   sons.

   Lire, dans le cadre de ce bref article, je dirais que c’est transformer
   en pensée ce qui est écrit.

   Lorsque l’enfant a été formé correctement à l’apprentissage de
   l’écriture, la vision des formes s’agence directement en vision de
   lettres dont l’assemblage renvoie directement à une oralisation qui
   convoque dans l’esprit de l’enfant le sens véhiculé par l’écrit s’il
   connaît ce sens ou s’il peut peut y avoir accès par d’autres
   connaissances.

   En soignant les commencements, c’est à dire en faisant fructifier tous
   les potentiels de l’enfant par des encodages mnésiques adaptés, sans
   pour autant chercher à anticiper, on peut faire entrer conjointement
   l’enfant dans l’écriture et dans la lecture

   apprendre à écrireapprentissage de l'écrituredifficultés
   d'écritureécriture au cours préparatoireécriture en
   maternellefichesméthode Dumontrééducation

   L'enseignement de l'écriture

Les voyelles

   12 juin 2012 admin Laisser un commentaire

   L’observation m’a appris que l’écriture fonctionne selon deux unités :
   une qui va de la gauche vers la droite « en passant par en bas » (1ère
   unité), l’autre qui va de la gauche vers la droite « en passant par en
   haut » (2ème unité).

   La 1ère unité a pour forme de base la boucle. Avec une boucle on forme
   la lettre e et, en étirant les doigts vers le haut, on forme la lettre
   l,

   En étrécissant le geste de la boucle on obtient une 1ère dérivée :
   l’étrécie. Avec une étrécie surmontée d’un point on forme la lettre i.
   Avec deux étrécies liées on forme la lettre u.

   Si au lieu de commencer la 1ère unité en bas à gauche on la commence en
   haut à droite et qu’on la referme on obtient un rond. Le rond est la
   2ème dérivée de la boucle. On lui ajoutant une attaque de grande boucle
   on obtient la lettre o.

   Si on referme le o par une étrécie on forme la lettre a.

   En conclusion, en apprenant à l’enfant à faire la boucle et ses
   dérivées on lui apprend les cinq voyelles e, i, u, o, a. (Le y viendra
   plus tard.)

   Comme avec le même geste étiré vers le haut on forme la lettre l pour
   la boucle, la lettre t avec adjonction d’une barre pour l’étrécie, le
   lettre c en ne fermant pas le rond et la lettre d lorsque l’étrécie
   ferme un rond, on peut facilement en rapidement donner à l’enfant les
   moyens d’écrire, c’est à dire de produire de l’écrit qui fasse sens
   puisque la présence des voyelles donne accès au son, média entre
   l’écrit et la conscience du sens qu’il véhicule.

   apprendre à écrireécrireécriture au cours préparatoireécriture en
   maternellefichesformes de baseles voyellesrééducations les
   formesvoyelles

   La théorie

La boucle, la gestion dynamique de l’espace graphique et la motricité
générale.

   12 juin 2012 admin Laisser un commentaire

   Pourquoi la boucle est-elle la première des formes à mettre en place ?
   Comment procéder ?

   Lorsqu’on regarde la base des lettres d’une phrase manuscrite
   calligraphique on constate sur la ligne de base une suite de petits
   tracés concave.

   Le déplacement de la gauche vers la droite par un tracé concave
   constitue la 1ère unité minimale d’écriture :  » la 1ère unité va de la
   gauche vers la droite en passant par en bas ».

   Lorsque le mouvement qui porte l’écriture vers la droite se fait en
   tournant, il donne une boucle. Lorsqu’il se fait sans tourner, il donne
   une étrécie.

   Donc, la boucle, forme obtenue par le mouvement de 1ère unité le plus
   spontané, est, de ce fait, la forme de base de 1ère unité.

   Si on étrécit la boucle, c’est à dire si on la rend la plus étroite
   possible, on obtient une étrécie. Par voie de conséquence, l’étrécie
   est la 1ère dérivée de la boucle. Le rond, obtenu par un changement de
   point d’attaque, en est la 2ème dérivée.

   Étant massivement présente dans l’écriture et permettant à elle seule
   d’écrire des phrases entières, la 1ère unité a un rôle primordial dans
   l’apprentissage de l’écriture. Autrement dit, son apprentissage doit se
   faire en premier et sa réussite avant de passer à autre chose est
   indispensable.

   Cet apprentissage constituer ce que j’appelle « la gestion dynamique de
   l’espace graphique ». Les fondements de l’écriture manuscrite se
   mettant en place en maternelle, l’enfant peut profiter de ces trois
   années pour asseoir les compétences nécessaires à une écriture fluide à
   l’entrée en CP. Il ne faut pas s’y tromper : dans la méthode que je
   propose il ne s’agit pas d’apprendre à reproduire des boucles sur
   papier ou sur plan vertical, pas plus qu’il ne s’agit d’investir son
   corps entier dans la reproduction de boucles. Il s’agit de mettre en
   place, par encodage procédural, le geste qui servira à « faire des
   boucles ». C’est à dire qu’il s’agit d’apprendre à faire (encodage
   procédural = encodage d’un processus) et non à reproduire un modèle.

   Donc pas de découverte anticipée de la forme de la boucle, pas
   d’observation anticipée de ce qu’est une boucle. Au contraire, la
   découverte de la boucle interviendra après l’apprentissage du geste qui
   sert à la former. D’où la solidité de son ancrage dans la mémoire
   puisqu’il s’agit d’un encodage procédural et non d’un encodage
   sémantique. On sait en effet que la mémoire des savoir-faire est plus
   solide que la mémoire sémantique (c’est à dire, en gros, des
   descriptions) ou la mémoire lexicale (c’est à dire en gros des mots).
   D’où aussi la fluidité et l’homogénéité du geste.

   Lorsqu’il joue au croquet en suivant la règle énoncée par l’enseignant
   (on part de là, on va là, on tourne le dos à…Cf. Le geste d’écriture
   édition 2006 pages 94 et suivantes et plus précisément page 95),
   l’enfant ne sait pas qu’il est en train d’encoder le geste qui lui
   servira à tracer des boucles. Il en apprend le point d’attaque et le
   sens de rotation. Ce n’est que, plus tard, lorsqu’il sera passé par des
   jeux de foulards ou de rubans dans lesquels il aura réinvesti le geste
   appris avec le jeu de croquet, qu’il pourra enfin découvrir – en
   laissant sur plan vertical la trace du geste fait avec le foulard – que
   tout ce cheminement lui a appris à faire des boucles. Et là, il pourra
   en percevoir les caractéristiques mais son geste ne sera pas bloqué
   dans leurs réalisations car il ne dépendra pas d’une réflexion sur la
   trajectoire du tracé. Tout au contraire, son geste aura la fluidité
   nécessaire pour que le tracé soit conforme aux modèles qui lui seront
   donnés par la suite.

   Conjointement à la mise en place de tout ce processus de gestion
   dynamique de l’espace graphique, l’enfant aura appris à tenir et manier
   son crayon et à contrôler les caractéristiques spatiales de l’écriture
   (« gestion statique de l’espace graphique« ), il sera donc en mesure
   d’écrire et de bien écrire.

   Un impératif : ne jamais brûler les étapes, autrement dit ne pas
   vouloir aller trop vite.

   Ne pas oublier non plus que pour que le réinvestissement du point
   d’attaque et du sens de rotation dans des jeux de foulards produise des
   boucles il faut que l’enfant se déplace, sinon ça fait des ronds. Dans
   le cas du rond, se pose le problème du point d’attaque qui n’est pas le
   même que celui de la boucle.

   En conclusion, dans cette méthode il ne s’agit donc pas de demander à
   l’enfant de faire un geste correspondant à une reproduction imagée ; il
   s’agit au contraire de le faire accéder à la forme par le geste. Cela
   inclut donc de commencer par le commencement : le jeu de croquet, car
   c’est lui qui assure le point d’attaque et le sens de rotation de la
   boucle. Attaquer directement par le jeu de foulards apporte un aspect
   ludique à l’apprentissage de la boucle mais laisse entier le problème
   du point d’attaque et celui du sens de rotation.

   Il ne s’agit donc pas demander à l’enfant de faire des grandes boucles
   ou des petites boucles avec un foulard. Il ne s’agit pas non plus faire
   mimer les lettres avec son corps. Il ne sera pas plus demandé à
   l’enfant de suivre en marchant le chemin de telle forme ou de telle
   lettre. Tout cela correspond à la tentative de se conformer à une
   reproduction imagée et c’est à l’opposé de mon objectif.

   En revanche, une fois la forme encodée par le geste (croquet +
   foulards) puis produite et constatée sur plan vertical, on pourra, si
   on le souhaite, demander à l’enfant de la tracer avec son pied ou
   encore en tenant un pinceau entre ses dents. On pourra aussi investir
   son corps entier dans le geste de la boucle, de l’étrécie ou du rond en
   pratiquant de la sorte : debout ou assis au sol, l’enfant fait pivoter
   son corps en suivant le mouvement de la boucle, de l’étrécie ou du
   rond.

   Dans les trois cas cités, le mouvement réalisé est identique au
   mouvement fait par les doigts pour tracer ces formes, ce qui n’est pas
   le cas dans les déplacements sur une trajectoire, ni dans le mime. De
   la même façon si la consigne du jeu de foulard qui demanderait de
   former des boucles avec le foulard est antérieure à la réalisation de
   boucles sur plan vertical ou la remplace, elle sort de la méthode car
   elle fait référence à une reproduction imagée. En revanche, ce même
   exercice réalisé en chorégraphie à titre de réinvestissement des
   productions de boucles sur plan vertical entre complètement dans la
   méthode en proposant un ancrage complémentaire de l’encodage
   kinesthésique préalable car il exclut toute idée de représentation
   imagée, l’enfant met en œuvre l’encodage kinesthésique préalable.

   apprendre à écrireécriture au cours préparatoireécriture en
   maternelleFaire des bouclesfichesforme de basegeste
   d'écriturel'écritureLa bouclerééducation

   La pratique

Verbalisation de l’écriture du prénom

   11 juin 2012 admin Laisser un commentaire

   Question : Pour apprendre à l’enfant à écrire son prénom, nous le
   laissons recopier le modèle puis nous verbalisons le tracé pour le
   corriger et nous le guidons en verbalisant lorsqu’il le réécrit pour
   qu’il comprenne comment faire pour réussir. Qu’en pensez-vous ?

   Réponse La verbalisation est une pratique utile voire indispensable
   dans certains cas pathologiques spécifiques. En dehors de cela elle ne
   permet pas d’encoder le geste. Cette pratique est fondée sur une
   confusion entre mémoire procédurale, mémoire lexicale et mémoire
   sémantique.

   La mémoire procédurale est la mémoire des automatismes. Elle encode le
   geste, donc permet d’apprendre à le faire. Elle est efficace car
   durable et facile à mettre en œuvre.

   La mémoire lexicale est la mémoire des mots. Elle encode les mots
   eux-mêmes mais pas leur sens.

   La mémoire sémantique est la mémoire du sens des mots.

   Mémoire lexicale et mémoire sémantique constituent ensemble la mémoire
   verbale.

   La mémoire verbale sert pour apprendre à décrire le geste ou décrire la
   trajectoire suivie par le crayon. Elle est lourde à gérer et ne permet
   pas l’accès aux automatismes

   Lorsqu’on utilise la mémoire verbale pour tenter d’encoder un geste,
   celui-ci ne s’encode que par sa répétition. Il faut donc beaucoup plus
   de temps pour qu’il s’ancre dans les automatismes car d’une part ce
   n’est pas sur lui mais sur sa description – ou sur la description du
   dessin formé – qu’est focalisée l’attention, d’autre part il est fait
   au ralenti ce qui est peu propice à un bon encodage procédural.

   Hors cas pathologiques, la verbalisation présente deux autres gros
   inconvénients :

   – elle fausse la perception de ce qu’est l’écrit en transformant son
   fonctionnement de renvoi à l’oral en une fonction de dessin d’un
   ensemble de lettres qui renvoie à l’objet

   – elle empêche l’enfant de penser ce qu’il écrit ; on ne peut pas, en
   effet, avoir présent à l’esprit deux pensées en même temps, celle d’une
   trajectoire à suivre et celle de ce qu’on est en train d’écrire.

   A l’inverse, avoir appris par encodage kinesthésique (qui fait appel à
   la mémoire procédurale : faire le geste, et non à la mémoire sémantique
   : décrire le geste fait) et savoir reconnaître les formes produites
   permet de convoquer immédiatement le bon geste sans avoir à le penser
   donc d’avoir l’esprit libre pour penser ce qu’on écrit.

   En verbalisant lorsque l’enfant réécrit on l’oblige à ralentir le geste
   ce qui en gêne l’encodage et on encombre son esprit ce qui interdit
   qu’il pense le contenu de l’écrit via la relation graphophonologique.

   écrire son prénomécriture au cours préparatoireécriture en
   maternellefichesla verbalisationle prénomméthode
   Dumontrééducationverbalisationverbaliser

   La pratique

La progression de l’apprentissage de l’écriture du prénom

   11 juin 2012 admin 2 commentaires

   Question : Nous essayons de mettre en place au sein de mon école vos
   enseignements concernant « le geste d’écriture » afin de réaliser une
   progression cohérente de la PS à la GS. Nous voudrions vous interroger
   sur la notion de progression et tout particulièrement de progression
   dans l’écriture du prénom. Par exemple, la majeure partie des enfants
   auront acquis la tenue de ligne et la régularité des espaces en fin de
   petite section mais trois ne les auront pas encore acquises. Il reste
   un point sur lequel nos avis divergent : l’écriture du prénom en MS.
   Certaines veulent attendre que les élèves sachent écrire les lettres de
   leur prénom.

   Réponse : Il y a effectivement une progression de la petite à la grande
   section mais il faut comprendre cela comme une progression pour chaque
   enfant : la progression, c’est à dire la chronologie des étapes est la
   même pour tous dans chaque type d’apprentissage, mais le rythme de
   progression varie selon les enfants. Les enfants qui n’auront pas
   encore acquis la tenue de ligne et la régularité des espaces
   continueront donc cette acquisition en moyenne section en reprenant la
   préparation de l’étape où ils ont échoué.

   En conséquence de ce qui vient d’être dit, l’écriture du prénom peut
   aussi bien commencer en PS mais il faut attendre que les enfants
   sachent écrire les lettres de leur prénom s’il s’agit d’écrire en
   cursive. Ce n’est pas la peine s’il s’agit d’écrire en capitales. Cette
   réponse étant considérée dans le cadre de la question, c’est-à-dire
   uniquement sous l’angle de la technique de dépôt de la trace écrite et
   en ayant fait les apprentissages préalables en amont.

   En suivant ma méthode, pour être capable techniquement d’écrire des
   capitales il suffit d’avoir appris la tenue et le maniement du stylo et
   la gestion statique de l’espace graphique. L’étude des verticales,
   horizontales, obliques etc. souvent préconisée pour apprendre à écrire
   est donc inutile. Les capitales peuvent se regrouper par catégories sur
   les mêmes bases sans avoir à développer ces tracés au point où on le
   fait.

   En effet, apprendre à les écrire consiste seulement à savoir y
   reconnaître les tracés obtenus par l’apprentissage de la tenue et du
   maniement du stylo et les réaliser dans les conditions apprises en
   gestion statique de l’espace graphique. Les prénoms en capitales
   peuvent donc être transcrits tôt par l’enfant, puisqu’il peut acquérir
   tôt les compétences techniques pour le faire. Toutefois, cela n’évite
   pas les nombreux dangers que représente l’écriture prématurée du
   prénom.

   Pour écrire en cursives, il faut avoir appris les formes de bases et
   leurs dérivées *. Connaissant ces formes, on sait les reconnaître dans
   les lettres et, par voie de conséquence on sait écrire lesdites
   lettres. Cela permet donc d’écrire des lettres qu’on ne connaît pas
   encore (dans la mesure où, si on n’est pas encore arrivé aux lettres à
   œilleton b, r, s, v, w, f, vous leur montrez que pour passer d’une
   unité à l’autre on peut faire un œilleton, une tige ou simplement un
   angle, l’œilleton ou la tige n’étant pas une forme constitutive des
   lettres mais simplement une façon de négocier le passage d’une forme à
   l’autre).

   Par ailleurs, ma recherche empirique et ma recherche universitaire
   m’ont montré que ces verticales, horizontales, obliques etc. ne sont
   pas des formes pertinentes de l’écriture cursive dans la mesure où
   elles ne s’organisent pas en catégories constitutives de ses lettres :
   on ne peut pas décrire une lettre cursive en nommant ainsi les formes
   qui la composent (En revanche, par exemple, vous pouvez dire que la
   lettre r est formée d’une attaque de grande boucle – comme un début de
   l – , un pont – comme la fin d’un n – et une attaque d’étrécie – comme
   un début de i – . Pour passer de l’attaque de grande boucle au pont on
   négocie le passage soit en faisant un œilleton, soit en faisant une
   tige, soit en faisant simplement un angle).

   En conclusion,

   – l’écriture du prénom en capitales peut être techniquement précoce.
   Personnellement je n’y suis pas favorable car l’écriture en capitales
   n’offre pas les mêmes possibilités que l’écriture cursive pour entrer
   progressivement dans l’écrit en percevant à la fois la relation
   graphophonologique et la nécessité de réfléchir pour savoir ce qu’on va
   écrire (et pas seulement comment on va l’écrire) ;

   – l’écriture du prénom en cursive sera plus tardive car elle nécessite
   que l’enfant sachent en écrire chaque lettre soit pour l’avoir apprise
   soit pour y reconnaître (donc savoir écrire ) les formes de base et
   dérivées qu’il a apprises.


   cursiveécrireécrire son prénomécritureécriture au cours
   préparatoireEcriture du prénomécriture en maternellefichesgeste
   d'écriturele prénomlettres

Navigation des articles

   1 2 3 Suivant →

Recherche

   Rechercher : ____________________ Rechercher

Catégories

   Catégories[Sélectionner une catégorie__________________..]

   Foire aux questions
   Glossaire
   Page contact
   Plan du site

Les cahiers d’écriture CP nº1 – Apprentissage

Les cahiers d’écriture CP/CE1 nº2 – Perfectionnement

Les cahiers d’écriture CP/CE1 nº3 – Les majuscules

Tika et Tao – Manuel de lecture syllabique CP

Ma méthode d’écriture – Danièle Dumont

   Ma méthode d'écriture Ma méthode d'écriture

Mon cahier d’écriture Danièle Dumont

   Pour apprendre à écrire et s'entraîner à la maison.

Enseigner à l’école primaire – Le geste d’écriture éd. 2016

A la maternelle PS-MS-GS et ASH, Le loup éd. 2016 – Cahier de l’élève

Apprendre à écrire PS MS GS ASH Le cirque éd. 2015 – Cahier de l’élève

J’apprends à bien tenir mon crayon

Les cahiers d’écriture Remédiation éd. 2015 – Cahier de l’élève

Une bonne écriture, choix ou nécessité

Les Cahiers d’écriture Maternelle éd. 2011 – Cahier 1, Gestion espace,
Latéralité, tenue de crayon

Les Cahiers d’écriture Maternelle éd. 2011 – Cahier 2, Les formes de base

Les Cahiers d’écriture Maternelle éd. 2011 – Cahier 3, L’écriture courante

Le Geste D’Ecriture Gs Cp Ce1 Ed. 2015 – Posters D’Ecriture

J’apprends à tracer les lettres capitales

Les cahiers d’écriture nº4 éd. 2014 – Remédiation, aide personnalisée

Connexion

   Identifiant ____________________
   Mot de passe ____________________
   Connexion [ ] Se souvenir de moi
   Mot de passe oublié ?
   Mot de passe oublié
   Entrez votre identif
   Obtenir un nouveau mot de passe Annuler

par Danièle Dumont

     * Approfondissons

Articles récents

     * Planning des formations et conférences – Année scolaire 2019 / 2020
     * A l’heure de la lecture
     * COURS D’APPROFONDISSEMENT DE L’ENSEIGNEMENT DE L’ECRITURE MÉTHODE
       DUMONT EN ÉLÉMENTAIRE – SESSION 2020
     * COURS D’APPROFONDISSEMENT DE L’ENSEIGNEMENT DE L’ECRITURE MÉTHODE
       DUMONT EN MATERNELLE
     * Au catalogue des formations

   Fièrement propulsé par WordPress

Definitioner

   œilleton (année bien chargée)
          traditionnelles formations, inauguration des 1ères journées de
          l’écriture, inauguration des 2èmes journées de l’écriture,
          démarrage de la 2ème session du cours de rééducation

   Œilleton
          Sorte de petite boucle formée par le passage d'une forme à une
          autre généralement en haut du 1er interligne (b, v, w, o, r, s),
          ou sur la ligne (f) ou encore au milieu du premier interligne
          (k). Les œilletons peuvent être étrécis en tiges, sauf dans le o
          ou être remplacés par un angle tout simplement.

   œilleton (Œilleton)
          Sorte de petite boucle formée par le passage d'une forme à une
          autre généralement en haut du 1er interligne (b, v, w, o, r, s),
          ou sur la ligne (f) ou encore au milieu du premier interligne
          (k). Les œilletons peuvent être étrécis en tiges, sauf dans le o
          ou être remplacés par un angle tout simplement.

   Gestion statique de l’espace graphique
          Processus mettant en place le contrôle visuel des contingences
          spatiales de l’écriture (homogénéité et proportion de la
          dimension des lettres, de celle des espaces, tenue de ligne,
          verticalité de l’axe des lettres). Il servira donc plus tard à
          s’assurer, au fur et à mesure de l’écriture, que les lignes sont
          droites, les espaces et les dimensions réguliers et l’axe des
          lettres vertical. La gestion statique de l’espace graphique
          procède d’un encodage visuel. La production obtenue peut être
          indépendante du geste fait pour l’obtenir, d’où le qualificatif
          de « statique ».

   gestion statique de l’espace graphique (Gestion statique de l’espace
          graphique)
          Processus mettant en place le contrôle visuel des contingences
          spatiales de l’écriture (homogénéité et proportion de la
          dimension des lettres, de celle des espaces, tenue de ligne,
          verticalité de l’axe des lettres). Il servira donc plus tard à
          s’assurer, au fur et à mesure de l’écriture, que les lignes sont
          droites, les espaces et les dimensions réguliers et l’axe des
          lettres vertical. La gestion statique de l’espace graphique
          procède d’un encodage visuel. La production obtenue peut être
          indépendante du geste fait pour l’obtenir, d’où le qualificatif
          de « statique ».

   Gestion statique (Gestion statique de l’espace graphique)
          Processus mettant en place le contrôle visuel des contingences
          spatiales de l’écriture (homogénéité et proportion de la
          dimension des lettres, de celle des espaces, tenue de ligne,
          verticalité de l’axe des lettres). Il servira donc plus tard à
          s’assurer, au fur et à mesure de l’écriture, que les lignes sont
          droites, les espaces et les dimensions réguliers et l’axe des
          lettres vertical. La gestion statique de l’espace graphique
          procède d’un encodage visuel. La production obtenue peut être
          indépendante du geste fait pour l’obtenir, d’où le qualificatif
          de « statique ».

   Dérivées (Dérivée)
          Forme obtenue en modifiant l'un des attributs d'une des deux
          formes de base. Par exemple, l'étrécie est une dérivée de la
          boucle. Elle s'obtient en étrécissant au maximum le geste fait
          pour réaliser une boucle.

   dérivées (Dérivée)
          Forme obtenue en modifiant l'un des attributs d'une des deux
          formes de base. Par exemple, l'étrécie est une dérivée de la
          boucle. Elle s'obtient en étrécissant au maximum le geste fait
          pour réaliser une boucle.

   unité (Unité minimale)
          Unité distinctive de l’écriture. C’est une unité abstraite qui
          permet de comprendre intellectuellement la formation des lettres
          et qui se matérialise par une forme de base et ses dérivées (La
          1ère unité minimale va de la gauche vers la droite en passant
          par en bas. Elle se matérialise par une boucle, qui avance en
          tournant, à laquelle s’associent deux dérivées : l’étrécie qui
          avance sans tourner et le rond qui tourne sans avancer. La 2ème
          unité minimale va de la gauche vers la droite en passant par en
          haut. Elle se matérialise par un pont auxquelles s’associent ses
          trois dérivées : le pont refermé, le jambage bouclé et le
          jambage bâtonné).
   #Le geste d'écriture » Flux Le geste d'écriture » Flux des commentaires
   alternate alternate Le geste d'écriture GeoRSS-Feed

Le geste d'écriture

   Recherche

   (BUTTON) Menu principal Aller au contenu
     * Accueil
     * Boutique
          + Commander la police Cursive Dumont
          + Mon panier
     * News
     * L’enseignement de l’écriture
          + Modelisation
          + Réponses aux enseignants
          + Pour les parents
          + Approfondissons
     * La rééducation de l’écriture
          + Fondements et pratique de la rééducation de l’écriture Méthode
            Dumont
          + Questions sur la rééducation de l’écriture
          + Des rééducateurs et rééducatrices en écriture à votre service
     * Le matériel pédagogique
          + Livres et cahiers pour la classe
          + Cahiers parascolaires
          + Comptines pour apprendre à écrire
     * Les formations
          + Conférences et ateliers
          + Le colloque des rééducateurs et rééducatrices en écriture
          + Formation à l’enseignement de l’écriture – Nov. 2017
          + Formation à la rééducation en écriture
     * Les pages récré
          + L’astuce du mois
          + Le coup de coeur
          + La galerie de peinture
          + Musiques variées

   Rechercher : ____________________ Rechercher

Bienvenue sur legestedecriture, site dédié à l’enseignement et à la
rééducation de l’écriture.

   Février 2018

   C’est avec grand plaisir que je  vous accueille sur ce site. J’espère
   qu’il vous apportera les renseignements que vous cherchez. Les
   inscriptions aux cours pour la session 2020 commencent. Voir
   ci-dessous.

   Vous êtes perplexe devant les difficultés d’écriture de votre enfant…

   Vous êtes perplexe devant les difficultés d’écriture de vos élèves…

   Vous souhaiteriez y remédier.  Rendez-vous en bas de page.

   => QUI SUIS-JE ?  C’est ici

   => POUR SUIVRE LES NOUVEAUX ARTICLES c’est là.   Les news  contiennent
   la liste et la présentation des articles récents publiés sur le site.
   (Mise à jour en cours)

   => QUELQUES MOTS SUR LES FORMATIONS

   (Pour voir le catalogue c’est ici )

   (Pour voir le planning 2019/2020, c’est là ) Deux modifications
   viennent sur le mois de septembre et des ajouts viennent d’y être
   apporté

   s ce 12 septembre.

   L’organisme de formation Danièle Dumont fête cette année son 33ème
   anniversaire.  A l’intérieur, le Cours de rééducation graphique Danièle
   Dumont fête quant à lui sa 25ème année.

   ——–  FORMATION A LA RÉÉDUCATION DE L’ÉCRITURE

   Les Cours de rééducation graphique s’adressent aux professionnels de la
   rééducation (ergothérapeutes, psychomotriciens etc.) et aux enseignants
   concernés par la question.

   Les inscriptions à la session 2020 sont ouvertes. Elles ne sont pas
   encore arrêtées. Les cours commenceront en janvier.  Toutes les
   informations se trouvent ici.

   ———UNE NOUVEAUTÉ POUR 2020 – APPROFONDISSEMENT DE LA MÉTHODE
   DUMONT D’ENSEIGNEMENT DE L’ÉCRITURE

   Formation exclusivement réservée aux enseignants de maternelle ou
   l’élémentaire selon l’option choisie. Après trois mois de cours par
   correspondance, vous y mettrez en oeuvre sur trois jours  l’ensemble de
   vos acquis dans une suite d’ateliers de pratiques de classe.

   Les inscriptions à l’option maternelle sont ouvertes.  Elles ne sont
   pas encore arrêtées. Toutes les informations se trouvent
   ici.   L’ouverture des inscriptions à l’option élémentaire est en
   attente. Des informations ici.

   ——–  FORMATION A L’ENSEIGNEMENT DE L’ÉCRITURE ET A LA MÉTHODE DUMONT EN
   GÉNÉRAL

   Pour avoir une idée de mes conférences et formations c’est ici.

   Le planning de mes conférences est également ici avec celui des
   personnes que j’ai formées à l’enseignement du geste
   d’écriture auprès de leurs collègues de maternelle et élémentaire.

   L’expression Le geste d’écriture correspond à un concept que j’ai créé
   depuis de nombreuses années. Sa présence dans l’intitulé d’une
   formation ne signifie pas que je la valide.  Pour une formation de base
   à la méthode DUMONT vous pouvez aussi vous adresser à un formateur ou
   une formatrice référencée ici.

   Les formations données dans ce cadre sont introduites par une vidéo de
   présentation générale de la méthode au cours de laquelle je présente
   l’intervenante comme étant la relève. Vous l’aurez compris, cela ne
   désigne pas cette intervenante comme étant la seule à dispenser la
   formation à ma méthode ni comme étant « mon successeur » (ça viendra
   mais nous n’en sommes pas là).

   => QUELQUES MOTS SUR LES RÉÉDUCATIONS

   Vous trouverez ici la liste et la localisation géographique des
   rééducateurs et des rééducatrices que j’ai formés à ma méthode de
   rééducation. Danièle Dumont étant une marque déposée, les rééducateurs
   méthode Dumont se reconnaissent au logo  déposé à cet effet.
   Vous trouverez là la même  liste dans l’ordre des numéros de
   département

   => QUELQUES MOTS SUR LA POLICE D’ÉCRITURE CURSIVE DUMONT MATERNELLE

   La police Cursive Dumont maternelle est disponible en ligne dans la
   boutique.  Le téléchargement, donc la diffusion, n’étant pas libre de
   droits vous ne la trouverez à la vente nulle part ailleurs que sur le
   présent site.

   Si vous souhaitez vous procurer les lettres cursives Dumont en bois
   c’est ici Au bois des lettres.

 Vous vous intéressez à l’écriture ?

   Ces pages vous offrent le fruit de 35 années de réflexion qui ont vu
   leur aboutissement dans la réalisation d’une thèse de doctorat sur le
   système d’écriture des lettres minuscules utilisées en classe.

   Enseignants, ces pages vous accompagneront dans votre propre réflexion
   sur l’écriture, de la façon dont on prend et on manie le crayon
   jusqu’au contenu de l’écrit à proposer à vos tout jeunes élèves pour
   leur faire faire leurs premiers pas dans la production de sens
   autonome. Elles vous donneront des éclairages et vous inviteront au
   dialogue.

   Parents, elles répondront à vos interrogations sur les traces écrites
   de votre enfant, sur la façon de les produire et de les améliorer.
   Elles vous parleront de la rééducation de l’écriture.

   Sauf cas pathologique spécifique, le clavier ne doit pas être
   l’échappatoire qui permet d’esquiver l’apprentissage de l’écriture mais
   au contraire un outil qui offre des potentialités différentes et
   immenses. En effet, l’autonomie – une des bases de la liberté et de
   l’émancipation – passe par la possibilité d’écrire de sa propre main
   dans toute la mesure où cela est physiologiquement possible.

   Que vous soyez parent ou enseignant, ce site dédié au geste d’écriture
   vous propose des articles, des échanges, des adresses pour les
   rééducations de l’écriture et vous suggère des supports pédagogiques ou
   parascolaires.

   VOUS CHERCHEZ UN THÈME EN PARTICULIER ?  Le mieux est de taper un mot
   clé dans le cadre « recherche » en haut à droite.

   Bonne navigation

   Danièle Dumont Décembre 2014-1

     Biographie       On peut voir aussi cet article introductif que j’ai
     fait pour un cycle de  formations sur l’île de la Réunion.



Recherche

   Rechercher : ____________________ Rechercher

Catégories

   Catégories[Sélectionner une catégorie__________________..]

   Foire aux questions
   Glossaire
   Page contact
   Plan du site

Les cahiers d’écriture CP nº1 – Apprentissage

Les cahiers d’écriture CP/CE1 nº2 – Perfectionnement

Les cahiers d’écriture CP/CE1 nº3 – Les majuscules

Tika et Tao – Manuel de lecture syllabique CP

Ma méthode d’écriture – Danièle Dumont

   Ma méthode d'écriture Ma méthode d'écriture

Mon cahier d’écriture Danièle Dumont

   Pour apprendre à écrire et s'entraîner à la maison.

Enseigner à l’école primaire – Le geste d’écriture éd. 2016

A la maternelle PS-MS-GS et ASH, Le loup éd. 2016 – Cahier de l’élève

Apprendre à écrire PS MS GS ASH Le cirque éd. 2015 – Cahier de l’élève

J’apprends à bien tenir mon crayon

Les cahiers d’écriture Remédiation éd. 2015 – Cahier de l’élève

Une bonne écriture, choix ou nécessité

Les Cahiers d’écriture Maternelle éd. 2011 – Cahier 1, Gestion espace,
Latéralité, tenue de crayon

Les Cahiers d’écriture Maternelle éd. 2011 – Cahier 2, Les formes de base

Les Cahiers d’écriture Maternelle éd. 2011 – Cahier 3, L’écriture courante

Le Geste D’Ecriture Gs Cp Ce1 Ed. 2015 – Posters D’Ecriture

J’apprends à tracer les lettres capitales

Les cahiers d’écriture nº4 éd. 2014 – Remédiation, aide personnalisée

Connexion

   Identifiant ____________________
   Mot de passe ____________________
   Connexion [ ] Se souvenir de moi
   Mot de passe oublié ?
   Mot de passe oublié
   Entrez votre identif
   Obtenir un nouveau mot de passe Annuler

par Danièle Dumont

     * Approfondissons

Articles récents

     * Planning des formations et conférences – Année scolaire 2019 / 2020
     * A l’heure de la lecture
     * COURS D’APPROFONDISSEMENT DE L’ENSEIGNEMENT DE L’ECRITURE MÉTHODE
       DUMONT EN ÉLÉMENTAIRE – SESSION 2020
     * COURS D’APPROFONDISSEMENT DE L’ENSEIGNEMENT DE L’ECRITURE MÉTHODE
       DUMONT EN MATERNELLE
     * Au catalogue des formations

   Fièrement propulsé par WordPress
   0

   #Le geste d'écriture » Flux Le geste d'écriture » Flux des commentaires
   alternate alternate Le geste d'écriture GeoRSS-Feed

Le geste d'écriture

   Recherche

   (BUTTON) Menu principal Aller au contenu
     * Accueil
     * Boutique
          + Commander la police Cursive Dumont
          + Mon panier
     * News
     * L’enseignement de l’écriture
          + Modelisation
          + Réponses aux enseignants
          + Pour les parents
          + Approfondissons
     * La rééducation de l’écriture
          + Fondements et pratique de la rééducation de l’écriture Méthode
            Dumont
          + Questions sur la rééducation de l’écriture
          + Des rééducateurs et rééducatrices en écriture à votre service
     * Le matériel pédagogique
          + Livres et cahiers pour la classe
          + Cahiers parascolaires
          + Comptines pour apprendre à écrire
     * Les formations
          + Conférences et ateliers
          + Le colloque des rééducateurs et rééducatrices en écriture
          + Formation à l’enseignement de l’écriture – Nov. 2017
          + Formation à la rééducation en écriture
     * Les pages récré
          + L’astuce du mois
          + Le coup de coeur
          + La galerie de peinture
          + Musiques variées

   Rechercher : ____________________ Rechercher

Panier

   Votre panier est actuellement vide.

   Retour à la boutique

Recherche

   Rechercher : ____________________ Rechercher

Catégories

   Catégories[Sélectionner une catégorie__________________..]

   Foire aux questions
   Glossaire
   Page contact
   Plan du site

Les cahiers d’écriture CP nº1 – Apprentissage

Les cahiers d’écriture CP/CE1 nº2 – Perfectionnement

Les cahiers d’écriture CP/CE1 nº3 – Les majuscules

Tika et Tao – Manuel de lecture syllabique CP

Ma méthode d’écriture – Danièle Dumont

   Ma méthode d'écriture Ma méthode d'écriture

Mon cahier d’écriture Danièle Dumont

   Pour apprendre à écrire et s'entraîner à la maison.

Enseigner à l’école primaire – Le geste d’écriture éd. 2016

A la maternelle PS-MS-GS et ASH, Le loup éd. 2016 – Cahier de l’élève

Apprendre à écrire PS MS GS ASH Le cirque éd. 2015 – Cahier de l’élève

J’apprends à bien tenir mon crayon

Les cahiers d’écriture Remédiation éd. 2015 – Cahier de l’élève

Une bonne écriture, choix ou nécessité

Les Cahiers d’écriture Maternelle éd. 2011 – Cahier 1, Gestion espace,
Latéralité, tenue de crayon

Les Cahiers d’écriture Maternelle éd. 2011 – Cahier 2, Les formes de base

Les Cahiers d’écriture Maternelle éd. 2011 – Cahier 3, L’écriture courante

Le Geste D’Ecriture Gs Cp Ce1 Ed. 2015 – Posters D’Ecriture

J’apprends à tracer les lettres capitales

Les cahiers d’écriture nº4 éd. 2014 – Remédiation, aide personnalisée

Connexion

   Identifiant ____________________
   Mot de passe ____________________
   Connexion [ ] Se souvenir de moi
   Mot de passe oublié ?
   Mot de passe oublié
   Entrez votre identif
   Obtenir un nouveau mot de passe Annuler

par Danièle Dumont

     * Approfondissons

Articles récents

     * Planning des formations et conférences – Année scolaire 2019 / 2020
     * A l’heure de la lecture
     * COURS D’APPROFONDISSEMENT DE L’ENSEIGNEMENT DE L’ECRITURE MÉTHODE
       DUMONT EN ÉLÉMENTAIRE – SESSION 2020
     * COURS D’APPROFONDISSEMENT DE L’ENSEIGNEMENT DE L’ECRITURE MÉTHODE
       DUMONT EN MATERNELLE
     * Au catalogue des formations

   Fièrement propulsé par WordPress


