   #Atom RSS UA-64571304-1

   Mesure d'audience ROI statistique webanalytics par WebAnalytics

   Sud Ouest
   SudOuest.fr
   Blogs
   Tous les blogs
   Retourner vers SudOuest.fr

MYCO33

Partage d'expériences et de connaissances mycologiques en Gironde et ailleurs

Association A la poursuite des champignons

   1846870313.jpg
   Objet: le partage de connaissances et expériences mycologiques lors de
   sorties sur le terrain et de toute autre activité propice à la
   découverte du monde des champignons

Recherche

   ____________________     Recherche
   (*) Cherchez chez moi
   ( ) Web

   logosoblog.gif

   Identification
   _____________ _____________ ok
   Mot de passe oublié ?

Vidéos

   Pas facile de produire des pleurotes au Québec?
   http://www.radio-canada.ca/widgets/mediaconsole/medianet/5933449
   Croissance en accéléré
   http://www.facebook.com/l.php?u=http%3A%2F%2Fwww.wimp.com%2Ffungigrow%2
   F&h=jAQHnvwlJ

Notes récentes

     * Tirer la (les) langue (s) de soif!
     * Non je n'ai pas changé et Nom j'ai changé
     * Au gré des pas à Canéjan en bord d'Eau Bourde
     * Mémoire de Truffes: 2_ E. comme Espèces
     * Pieds chauds, de l'éventail à l'étoile
     * Chaud/show que reste-t-il quand...
     * Faites de la musique et ... verdissent les...
     * Couleurs de juin: vert russule à jaune pruineux
     * Couleurs de juin: du lion fauve au rouge sorcière
     * Girolles lot-et-garonnaises: même station en...

Catégories

     * Actualité
     * classé
     * Environnement
     * Gastronomie
     * Livres
     * Loisirs
     * Photo
     * Sciences
     * Champignons
     * Economie
     * Espèces
     * Médecine
     * microscopie
     * Musique
     * reportages
     * Sports
     * Toxique
     * Voyages

Archives

     * 2019-09
     * 2019-08
     * 2019-07
     * 2019-06
     * 2019-03
     * 2019-02
     * 2019-01
     * 2018-12
     * 2018-11
     * 2018-10
     * Toutes les archives

   Syndicate this site (rss)
   Syndicate this site (XML)

A consulter

Liens favoris

     * Association des Mycologues Francophones de Belgique
     * Site de Jean-Jacques Wuilbaut du cercle de mycologie de Mons en
       Belgique
     * Association Mycologique de Bigorre
     * Le site de Jean-Louis Cheype
     * site de Marcel Lecomte
     * Société Mycologique de France
     * Société Mycologique du Béarn
     * >Société Mycologique du Périgord
     * Société Mycologique Landaise
     * Remarquable site de la mycoflore de l'île d'Oléron . Réalisation
       scientifique Guy Dupuy de la SMMA (Société Mycologique du Massif
       d'Argenson

20/09/2019

Tirer la (les) langue (s) de soif!
       langues-tête.jpg
           CHAUD hier 18 septembre. Tout comme aujourd'hui. Pas de pluie
       depuis plusieurs jours. SOIF à tirer la langue. Un bœuf sur la
       langue? Plutôt langue de bœuf! P'tit tour dans le bois d'à côté.
       Précédemment nous avions évoqué la non résistance ou la résistance
       de lignicoles (Desarmillaria tabescens et Fomes fomentarius) à la
       chaleur. Hier donc nous n'avons rencontré que trois autres espèces
       (ci-dessus). G.l. traduisez Ganoderma lucidum, le Ganoderme
       luisant; L.s. Laetiporus sulphureus, le Polypore soufré et F.h.,
       Fistulina hepatica, la Langue de bœuf. Tous tiraient la langue sur
       des chênes où, apparemment, ils vivaient ... heureux.
       Fistulina-hepatica-1MP.jpg
            Sans guitare, il nous était difficile d'entonner "Auprès de
       mon arbre" ou bien "L'Auvergnat" mais l'appareil photo, tiré du
       sac, saisissait (ci-dessus) les notes rouge (surtout au toucher) de
       Fistulina hepatica attachée à son chêne puis désenclavée par son
       pied et présentant le contraste du revêtement sanguin du chapeau et
       des pores jaunes du dessous.
       Fistulina-hepatica-2MP.jpg
          Non loin, toujours sur chêne, cette Langue de bœuf à étages
       commençant à gagner en maturité entre sève du support et sécheresse
       extérieure. Du rouge sombre comme sang coagulé ...
       Fistulina-hepatica-3MP.jpg
          ... et puis, à proximité, cet exemplaire, sur "la fin", au pied
       d'un arbre rongé avec sciure apparente (en bas à droite). Nous
       verrons plus loin qu'il est possible, quand elle est encore jeune,
       de tirer profit de la Langue de bœuf.
       Laetiporus-sulphureus-MP.jpg
          Tout comme il eût été possible d'accomoder ce Polypore soufré
       selon la recette que nous avions donnée l'an passé. Mais en
       l'espèce, hier, ce bouquet de langues jaunes était d'un sec dur non
       compatible avec l'assiette. On ne retrouvait aucune élasticité au
       toucher des extrémités. De véritables exsiccata.
       Ganoderma-lucidum-MP.jpg
          Ces deux Ganodermes luisant étaient, ensemble, sur un autre
       chêne (toutes les espèces décrites dans cette chronique se
       trouvaient dans un rayon de 70 mètres environ) . Nous en avons
       détaché un pour montrer le stipe noir très dur et les pores
       blanchâtres. Faites une recherche  sur Internet en tapant Ganoderma
       lucidum et vous découvrirez -mais ne le savez-vous pas déjà?- que
       le Reishi (chez les Japonais) ou Lingzhi (en Chine) "connu depuis
       des millénaires" est une star de ventes de gélules à partir de ce
       champignon séché. Parfois on lit qu'il "est rare" -d'où cher sans
       doute- alors qu'on le trouve assez fréquemment dans nos régions.
       Certaines images de vente de ce produit "miracle" témoigne
       d'élevage sur bûches de chêne enterrées.
       Peu de mentions dans la littérature mycologique sur les "bienfaits"
       supposés ou avérés de cette espèce. On trouve, par exemple, la
       mention "non comestible" chez Phillips, Borgarino&Hurtado,
       Marchand; "intérêt décoratif" chez Bon; un logo correspondant à
       "sans intérêt ou indigeste" chez Eyssartier&Roux. Le Guide
       écologique des champignons Région Périgord Quercy précise lui, à la
       page 294, que "Si le Ganoderme luisant est beaucoup trop coriace
       pour être comestible, il est toutefois cultivé en Chine et utilisé
       dans la pharmacopée traditionnelle. Des études récentes démontrent
       qu'il contient en effet des molécules actives pour soigner
       certaines affections."
       Parmi les données scientifiques concernant Ganadorma lucidum et
       d'autres champignons pharmacologiquement intéressants il est
       possible de consulter cette note de bonne source.
       Cela dit nous n'essaierons pas de réduire en poudre notre récolte
       pour un usage de bien être ultérieur sinon de l'utiliser
       éventuellement pour une recherche microscopique. En revanche il
       nous intéressait de regoûter la Langue de bœuf. Nous en avions fait
       l'expérience il y a longtemps et cela ne nous avait pas trop
       séduit. Donc à midi …
       Fistulina-hepatica-4MP.jpg
           … après avoir relu la veille quelques conseils de préparation
       culinaire de cette espèce, nous avons,dans sa partie la plus
       tendre, pelé la cuticule de Fistilina hepatica, tranché de petites
       escalopes très fines dans la chair du bas du chapeau. Sautées
       tranquillement à la poêle dans de l'huile d'olive, salées,
       poivrées, additionnées d'ail en poudre. Un peu de persil du jardin
       et dégustation sur le champ dans une petite assiette. C'était pas
       mal du tout. Pas de cheveu sur la langue et ... il y avait à boire.
       Même pas soif.

                                         Michel Pujol

       00:17 Publié dans Champignons, Environnement, Espèces, Gastronomie,
       Sciences | Lien permanent | Commentaires (0) | Tags : langue de
       bœuf, fistulina hepatica, polypore soufré, laetiporus sulphureus,
       ganoderme luisant, ganoderma lucidum, gradignan, gironde, reishi,
       lingzhi

14/09/2019

Non je n'ai pas changé et Nom j'ai changé
       Tête-A.-tabescens.jpg
           Nous l'avions remarqué  il y a quatre ans, en septembre à
       Gradignan en Gironde, luxuriant sur un tronc de feuillu envahi de
       lierre, à l'entrée d'un bois. Il s'appelait alors Armillaria
       socialis (syn. Armillaria tabescens). Nous l'avons retrouvé cette
       année en août dans le même bois, à quelques pas, puis en septembre.
       Cette dernière fois au même endroit, sur son tronc toujours orné de
       lierre. Et ... il avait changé de nom. L'armillaire sans anneau
       doit aujourd'hui porter le nom valide de Desarmillaria tabescens.
       2015.2019-MP.jpg
            Désarmant!
           Quand Christian Rouzeau, un ancien de la Linnéenne de Bordeaux
       - de qui nous avons beaucoup appris en mycologie- pestait contre
       les changements de noms de champignons et continuait à les appeler
       à l'ancienne, cela nous laissait songeur. Aujourd'hui, ayant
       atteint peu ou prou son âge d'alors, nous le comprenons mieux. La
       nomenclature restera certes toujours une difficulté mais, quelque
       soient les avancées scientifiques, la fluctuation de la
       dénomination des espèces est déconcertante. De là à penser que les
       noms de mycologues accolés aux nouvelles dénominations en est une
       clé? Ce serait regarder par le petit trou de la serrure et, jusqu'à
       présent nous n'avons jamais vu un carpophore (ce terme a repris du
       service) émerger d'une serrure...
           Alors, en plagiant le bon Julio Iglesias, donnons -s'il en
       était besoin- la clé du titre de cette chronique. Non je n'ai pas
       changé (toujours l'Armillaire sans anneau) et nom j'ai changé (feu
       Armillaria socialis renait en Desarmillaria tabescens). C'est
       certainement faire beaucoup de cas d'un détail?
       Armillaria-socialis-micro.jpg
           Cela dit, la micro n'a pas changé. Nous avons laissé sur notre
       planche le nom à la date de l'étude.
           En revanche, nous avons observé, au-delà du nom, non pas sur
       quatre ans, mais sur une quinzaine de jours la faible résistance à
       la chaleur de cette espèce lignicole.
       Armillaire-2-sem-MP.jpg
           Ci-dessus, en haut, des bouquets d'Armillaires encore bien
       portants et, en bas, les mêmes "destroyed" seulement deux semaines
       après. Un manque d'eau flagrant pendant cette période.
       Amadouvier-MP.jpg
           Toutes les espèces ne sont pas logées à la même enseigne.
       Prenez l'Amadouvier par exemple. Hors que son nom n'a pas changé
       "depuis Fries", cette espèce amadouée par feu l'Homme préhistorique
       à qui il a montré sa flamme, Fomes fomentarius donc n'a pas
       (ci-dessus) changé d'aspect en deux semaines. Il lui faut bien
       davantage.
       Fomes-15-19-MP.jpg
           Quatre longues années par exemple (ci-dessus) pour passer, sur
       le même arbre, du beau blanc au bien brun. Non, nom, celui -ci n'a
       pas trop changé!

                                            Michel Pujol
       11:04 Publié dans Champignons, Environnement, Espèces, microscopie,
       Photo, reportages, Sciences | Lien permanent | Commentaires (0) |
       Tags : armillaire sans anneau, armillaria socialis, desarmillaria
       tabescens, amadouvier, fomes fomentarius, gradignan, gironde, non
       pas changé, nom changé

04/09/2019

Au gré des pas à Canéjan en bord d'Eau Bourde

       Pt'it-tour-canéjanais-MP.jpg
       Cette fin août, aux abords de Bordeaux, la sécheresse n'en
       finissait pas de tarir les pousses et si … en bord d'Eau … Bourde
       il y avait quelques frémissements? Revenir en terre connue , se
       garer près de la Salle Simone Signoret à Canéjan et descendre vers
       le moulin de Rouillac et puis poursuivre le long de la rivière vers
       les anciens terrains de feu IBM.
       Suillus-granulatus-MP.jpg
       Près du parking de départ, sous la pinède, de vieilles
       connaissances, en troupe serrée avec quelques carpophores
       desséchés. Il en restait quelques présentables (ci-dessus) pour
       montrer leur chair jaune, leurs pores serrés, leur stipe comme
       pointillés et le revêtement du chapeau plutôt "glissant" quand il
       fait humide. De vrais Suillus qui concentrent les terpènes du Pin
       en haut du béret donc qui font "aller" dans une mise en selle
       rapide. Comme un remède de cheval pour mines constipées.
       Agaricus-moelleri-MP.jpg
       Non loin de là, plutôt sous feuillus cette fois, un autre laxatif
       quand il est pris, par erreur bien sûr, pour un Rosé des prés.
       L'Agaric pintade (ci-dessus) tout comme son "cousin" l'Agaric
       jaunissant (Agaricus xanthodermus) se plait dans les biotopes
       rudéralisés, anthropisés et, sur ce lieu canéjanais, très agréable
       pour se balader, la présence humaine est fréquente.
       Agaricus-moelleri-mic MP.jpg
       Côté micro, l'espèce Agaricus moelleri apparaissait bien comme
       étant celle de notre récolte. A part deux exemplaires très
       desséchés de Xerocomus chrysenteron nous ne trouvions pas d'autres
       champignons et nous quittions le haut du parcours pour aller vers
       l'Eau Bourde inspecter le long du canal de dérivation du Moulin de
       Rouillac où, régulièrement, nous rencontrons quelques Amanites
       phalloïdes. Las, pas une seule. En revanche, plus tard …
       Suillellus-queletii-MP.jpg
       ... après avoir franchi le pont du canal de dérivation puis celui
       de l'Eau Bourde, au pied d'un talus ce Bolet (ci-dessus) se
       détachant du tapis de lierre.
       Suillellus-queletii-det-MP.jpg
       Dégagé du sol, il présentait des tubes orangé se tachant à la
       pression, un stipe non réticulé dont la base laissait présager
       l'espèce (ci-dessus à gauche). Restait à trancher la question
       (ci-dessus à droite). La couleur betterave du pied du pied plaidait
       bien en faveur du Bolet de Quélet.
       Amanita-asteropus-MP.jpg
       Restait notamment à jeter un œil dans une dépression, logiquement
       plus humide, prolixe certaines fois en Lactaires dits délicieux. Là
       point de lactaires mais (ci-dessus) ces Amanites à bulbe étoilé
       très ubiquistes. Tout près d'elles, une tache verte (ci-dessous).
       A.-P.-MP.jpg
       Une Russule? Que non! De fil en aiguille (s) -beaucoup la
       recouvraient- l'espèce, la plus mortelle d'entre toutes, était
       déterminée (ci-dessous).
       puzzle-Am.-Phal.-MP.jpg
       En effet, en creusant autour du sujet (ci-dessus), on distinguait
       en trois temps le revêtement fibrilleux du chapeau, le reste d'une
       volve en sac à la base du stipe et des lames blanches. L'état
       dégradé de l'exemplaire ne permettait pas de voir l'anneau mais
       c'était bien sûr une Amanita phalloïdes.
       Amanita-phalloides-MP.jpg
       D'ailleurs, une autre de la même espèce (ci-dessus), cette fois-ci
       entière se dressait à proximité de l'autre. Il suffisait d'en
       dégager la base pour mettre en valeur la volve en sac pour cette
       photo où l'anneau apparaît distinctement.
       Amanita-phalloides-mic MP.jpg
       Une occasion, au retour, de la scruter au microscope pour la ficher
       (ci-dessus). La balade n'était pas terminée et nous comptions bien
       longer la rivière, l'échelle à poissons à l'ombre des Aulnes
       glutineux qui jalonnent l'Eau Bourde.
       Paxillus-rubicundulus-MP.jpg
       Et, au pied de l'un deux, nous retrouvions, en quantité
       (ci-dessus), ce Paxille qui leur est inféodé.
       Paxillus-rubicundulus-MP2.jpg
       Outre son affinité avec l'Aulne glutineux, P. rubicundulus
       (ci-dessus) se différencie de P. involutus par sa marge qui n'est
       pas aussi enroulée et sa couleur plus ... rubiconde. Restait à
       poursuivre le cheminement de l'autre côté via le pont communiquant
       avec l'ancienne zone de feu l'usine IBM avec l'arrière pensée d'y
       voir quelques Bolets de la stirpe des Cèpes.
       lact.rus.MP.jpg
       Faute de grives... Joli Lactaire (L. rugatus? ou aurantiofulvus,
       aurantiacus, atlanticus etc..) et Russules sèches (R.
       cyanoxantha?). Nous n'avions pas, notamment, de sulfate de fer dans
       le sac pour réduire le cercle des hypothèses ni l'envie d'en faire
       bien sûr, des sujets de consommation. S'il y avait eu quelques
       cèpes...
       Chlorophyllum-brunneum-mic MP.jpg
       Sur le retour, au bord du canal du Moulin de Rouillac, des taches
       blanches élevées. Des Macrolépiotes oui mais à ne pas confondre
       avec les Coulemelles.
       Chlorophyllum-brunneum-2MP.jpg
       Il s'agissait de la Lépiote vénéneuse (Chlorophyllum brunneum) très
       présente en ce moment et, si l'on en croit la Mycoliste ,
       responsable de nombreux désordres gastriques.
       Lepiota-cristata-mic MP.jpg
       Autre Lépiote toxique, croisée près des Paxilles, cette fois bien
       plus petite, à rejeter comme toutes les petites Lépiotes, Lepiota
       cristata.
       Lepiota-cristata-MP.jpg
       La Lépiote à crêtes est bien mignonette mais ne jugeons pas -pour
       les fréquenter dans l'assiette- les champignons à leur belle
       allure. Une seule règle: être sûr de l'espèce, de la comestibilité
       de cette espèce. Si oui, des conditions de préparation (cuisson
       etc.) et de la nécessité d'actualiser ses connaissances. Vérité
       d'hier n'est pas forcément celle d'aujourd'hui.
       Nous reviendrons à Canéjan. Plût au Ciel qu'il pleuve.
       Michel Pujol




       18:32 Publié dans Actualité, Champignons, Environnement, Espèces,
       Loisirs, microscopie, reportages, Sciences | Lien permanent |
       Commentaires (0) | Tags : suillus granulatus, agaricus moelleri,
       suillelus queletii, amanita asteropus, amanita phalloides, paxillus
       rubicundulus, chlorophyllum brunneum, lepiota cristata, canéjan,
       gironde

24/08/2019

Mémoire de Truffes: 2_ E. comme Espèces
       Le premier volet de cette série évoquait notre rencontre avec T.
       melanosporum chez Guy Joui début 2008 à Monflanquin. Suite de ce
       focus sur plusieurs espèces du genre Tuber, objets de découvertes
       et aussi d'expositions. Aujourd'hui quelques notes sur la Truffe
       d'été et la Truffe de Bourgogne.
       truffes-sortes-Mably-MP.jpg
       Par exemple celle de Mably à Bordeaux qui se tient en début d'année
       (annulée en 2019) et qui, en 2015 notamment, offrait aux regards du
       public (éventuellement à leur porte-monnaie) la Truffe du Périgord
       bien sûr mais aussi y présentait d'autres espèces hypogées de la
       même famille.
       Tuber uncinatum/Tuber aestivum
       ou, un crochet par Chatin
       T.-uncinatum-MP.jpg
       Ainsi Tuber uncinatum , la Truffe de Bourgogne "créée" par Adolphe
       Chatin en 1887. Uncinatum fait référence aux bords des spores où le
       réseau d'alvéoles présente un aspect recourbé comme crochu. Chatin
       démarquait, décrochait en quelque sorte T. uncinatum de Tuber
       aestivum, la Truffe d'été, Truffe de la Saint Jean décrite par
       Vittadini en 1831.
       T.-uncinatum-Chatin.jpg
       Ci-dessus, une partie de la planche VII de "LA TRUFFE d'Adolphe
       CHATIN", ouvrage datant de 1892 réédité en 1984 aux Editions
       Slatkine. Il s'agit de Tuber uncinatum Ch. légendée ainsi: 1a
       Tubercule entier (de petite taille); 1b Coupe du même; 1c Verrues,
       grossies 3 fois; 1d, Tchèque, grossie 475 fois; 1e Une spore
       isolée, au même grossissement.
       Dans sa description de T. uncinatum, Chatin écrit notamment
       :"Truffe grise de la Bourgogne et de la Champagne, l'une des
       Truffes dites musquées et Caïettes dans le Midi et le Centre de la
       France...  Assez semblable au Tuber mesentericum et ayant comme lui
       des spores à la fois réticulées - alvéolées et pourvues de
       papilles, le Tuber uncinatum s'en distingue nettement par ses
       papilles recourbées en crochet, caractère que j'ai voulu rappeler
       en lui donnant le nom spécifique d'uncinatum (de uncinus,
       crochet)."
       T.-aestivum-Ch..jpg
       Ci-dessus, extraite du même ouvrage, une partie de la planche IX
       consacrée à Tuber aestivum Vitt. légendée ainsi: 1a Tubercule
       entier; 1b Coupe du même, 1c Une verrue, grossie deux fois, vue de
       champ; 1d, une verrue, vue d'en haut, montrant bien ses stries
       transversales; 1e Un sporange contenant 7 spores, vu à 475
       diamètres; 1f Une spore, grossie 475 fois.
       Comme pour bien démarquer la Truffe de Bourgogne de la Truffe
       d'été, Chattin écrit notamment à propos de cette dernière: "spores
       elliptiques, irrégulièrement alvéolées, de couleur bistre plus ou
       moins foncée; - papilles des spores nulle ou très courtes ...
       Aliment autrefois assez recherché en Italie et dans le Midi de la
       France, quoique peu sapide et d'un faible arome se rapprochant de
       la levure de bière" fin de citations.
       Tuber-aestivum-MP.jpg
       Lors de l'exposition de Mably point de T. aestivum … en janvier!
       Nous avions photographié en avril 2007 cette récolte confiée par
       notre ami Gérald Fourcade qui avait trouvé chez lui, à fleur de
       terre, ces Truffes d'été sous un noisetier.
       Des années durant les spécialistes se sont posé la question:
       s'agit-il ou pas du même taxon, par exemple plus ou moins mature
       selon la saison ?
       Quand on les différencie, on remarque que la Truffe de Bourgogne se
       récolte légalement entre le 15 septembre et le 15 janvier alors que
       la Truffe d'été ou Truffe de la Saint Jean (24 juin) est mature
       bien plus tôt. On évoque le créneau d'avril-mai à fin août,
       exceptionnellement fin septembre selon ce dossier  bien documenté à
       propos de Tuber aestivum et de son intérêt culinaire. Pour ce qui
       est des dernières connaissances scientifiques à propos de T.
       aestivum versus T. uncinatum on lira avec le plus grand intérêt
       l'article récent de François Le Tacon  consultable sur le site de
       Jean-Louis Cheype.
       Dans une prochaine chronique, nous poursuivrons ce tour d'horizon
       sur quelques espèces de Truffes.
       Michel Pujol

       20:18 Publié dans Champignons, Environnement, Espèces, Gastronomie,
       Loisirs, Photo, Sciences | Lien permanent | Commentaires (0) | Tags
       : truffes, tuber aestivum, tuber uncinatum, mably

11/07/2019

Pieds chauds, de l'éventail à l'étoile
       Amanita-asteropus-1-MP.jpg
       Mercredi 10 juillet, 17h 57, 32° à l'ombre. Pas l'ombre d'un
       champignon. De quoi rester les pieds en éventail en se faisant un
       peu d'air, façon flamenco, con abanico, sous chênes et charmes
       immobiles ou dans les prés inondés … de soleil . Et puis, de
       station en station éloignées , enfin : un éventail de quelques
       pieds d'amanites quelque peu desséchées. Un chapeau qui avait gardé
       ses squames et, en grattant délicatement la base des stipes, la
       reconnaissance de Amanita asteropus  . Seule espèce observée ce 10
       juillet en deux endroits proches. Juin 2018 (cliquer sur le lien
       précédent), juillet 2019 toujours une grande chaleur et
       l'apparition de l'Amanite au pied en étoile, la star du chaud show.
       Amanita-asteropus-2-MP.jpg


       M.P.
       20:35 Publié dans Champignons, Environnement, Espèces, Photo,
       Sciences | Lien permanent | Commentaires (0) | Tags : amanite à
       bulbe étoilé, amanita asteropus, éventail, abanico, flamenco

03/07/2019

Chaud/show que reste-t-il quand...
       R.virescens-MP-tête.jpg
       Caniculi-canicula! peut-on se jouer de la chaleur quand on est
       champignon? Plutôt déchanter quand opéra le chaud. Ce jour 3
       juillet les feuilles sèches crissaient sous nos pas mais, espèce
       thermophile s'il en est, quelques russules verdoyantes résistaient
       encore.
       R.virescens-MP-détail.jpg
       L'une, retournée, avait séduit quelques insectes qui y avaient fait
       leur trou.
       Leccinellum-pseu-MP-1.jpg
       Un bolet des charmes faisait bonne figure bien que creusé sous son
       chapeau.
       Leccinellum-pseu-MP-2.jpg
       D'autres, plus jeunes et bosselés semblaient à leur aise sans
       grande concurrence fongique.
       IMG_20190703_160138.jpg
       Leur pied avait chaussé sans dommage cette terre sèche de
       sous-bois.
       R.virescens-MP-des-des.jpg
       Enfin, cette R. virescens présentait dessous-dessous tous les
       avantages d'un état appétissant. La liste des reçus en cette
       période de chaleurs est bien mince. Il faudra repousser les examens
       … de sous-bois.
       M.P.



       21:21 Publié dans Champignons, Environnement, Espèces, Photo | Lien
       permanent | Commentaires (0) | Tags : russula virescens,
       leccinellum pseudoscabrum

24/06/2019

Faites de la musique et ... verdissent les russules!

       Russula-virescens-tête-MP.jpg
       La veille au soir la musique avait été célébrée dans un parc de la
       ville et le lendemain, non dans ce parc piétiné mais dans un autre
       , plus tranquille, nous allions voir si les russules verdoyantes
       aperçues en deux exemplaires minuscules le 18 juin étaient
       maintenant entrées dans … la danse.
       Leccinellum-pseudoscabrum-MP.jpg
       Sur le trajet vers la station des R. virescens arrêt photos, au
       pied de charmes, devant ces deux  L. carpini (aujourd'hui
       Leccinellum pseudoscabrum). Appétissants pour les yeux dessus,
       dessous (un coup de lasso magnétique pour le montage) et
       comestibles si pas … cèpe.
       Boletus-aestivalis-Amanita fulva MP.jpg
       Un cèpe? un seul lors de la balade au chapeau grignoté par les
       hôtes de ce bois qui en avaient aussi grandement creusé le pied.
       Notre premier B. aestivalis de la saison (un deuxième trouvé ce
       jour 24 juin plus … entier). Plusieurs Amanites fauve avaient aussi
       poussé en nombre d'endroits.
       Megacollybia-platyphylla-1-MP.jpg
       De même que les Collybies à larges feuillets jouant à cache-cache
       avec le lierre
       Megacollybia-platyphylla-2-MP.jpg
       ou plus à découvert.
       Cantharellus-pallens-MP.jpg
       Côté comestibles, nous retrouvions, au même endroit que la fois
       dernière mais en moins grand nombre, des girolles pruineuses.
       Russula-silvestris-MP.jpg
       Juchée sur une grosse souche moussue, cette petite Russule rouge
       aux lames blanches pas très serrées nous invitait à son
       identification. Sur place, bien évidemment, première approche, la
       goûter à peine et .. recracher très vite car ne manquant pas de
       piquant, d'âcreté et la conserver dans le panier pour, au retour,
       consulter bouquins et Internet. Dans le "Courtecuisse" (1) , dans
       les espèces du sous-genre Russula, sous-section Emeticineae  le
       numéro 1369 nous a paru être la bonne pioche. Outre la saveur "très
       âcre" déjà observée, le revêtement du chapeau "très séparable",
       l'odeur "de coco", le biotope ("feuillus") etc. tout concordait
       avec Russula silvestris. Sur la fiche de Patrice Tanchaud consultée
       sur le site de Mycocharentes, la mention "souvent parmi les
       mousses" et les photos in situ renforçait notre conviction.
       Russula-violeipes-MP.jpg
       Autre Russule objet de recherches, celle ci-dessus, à pied lavé de
       violet, figurant dans le "Courtecuisse", page 420, section
       Heterophyllae, sous-section Amoenineae au numéro 1418. Nous
       l'avions,  marquée au "Fer" (FeSO4) et observé la coloration orange
       en réaction sur le stipe. Enfin, dans la même page 420 de l'ouvrage
       de référence (1) prend place au numéro 1415 toujours section
       Heterophyllae mais sous-section Virescentineae notre vedette de
       tête, pardon notre … verdette, "latinée" Russula virescens.
       Russula-virescens-1-MP.jpg
       Celle-ci, hors station habituelle tenait encore debout et menaçait
       ruines.
       Russula-virescens-station-MP.jpg
       Un peu plus loin, sur la même station, là où nous avions rencontré
       deux minuscules verdettes quatre jours avant, des virescens bien
       matures s'offraient à notre regard comme dansant au gré du vent.
       Russula-virescens-2-MP.jpg
       Cette fois-ci de bonne taille
       Russula-virescens-récolte-MP.jpg
       pour une récolte dégustée éventuellement … en musique.

                                                 M.P.
       1_ Régis Courtecuisse, Bernard Duhem, Guide des champignons de
       France et d'Europe (Delachaux & Niestlé 2011)
       19:21 Publié dans Actualité, Champignons, Environnement, Espèces,
       Loisirs, Musique, Photo, reportages, Sciences | Lien permanent |
       Commentaires (0) | Tags : russula virescens, leccinellum
       pseudoscabrum, leccinum carpini, amanita fulva, boletus aestivalis,
       megacollybia platyphylla, cantharellus pallens, russula silvestris,
       russula violeipes

19/06/2019

Couleurs de juin: vert russule à jaune pruineux
       R.virescens-C.pallens-tête-.jpg
       Quelques photos, des légendes qui ne durent pas des siècles en
       ligne (s). Le plaisir de (re) découvrir une Nature généreuse et,
       parfois, avantageuse, en toute modestie madrée d'humilité. Le 11
       juin nous espérions retrouver nos verdettes mais, alors, pas assez
       de soleil sans doute pour cette espèce réputée thermophile. Aussi,
       hier 18 juin, journée caniculaire s'il en est du moins en Gironde
       et donc plutôt en fin d'après-midi nous inspections certains
       endroits habituellement propices quand…
       R.virescens-1-MP.jpg
       … deux boutons verdâtres, dont un en forme de casque de 2 cm de
       haut, émergeaient du sol feuillu. Dégagés délicatement:
       R.virescens-2-MP.jpg
       lames blanches, revêtement du chapeau moiré de vert, structure
       crayeuse, biotope habituel, nous retrouvions Russula
       virescens, "nos" premières de cette saison. Bien sûr nous avions vu
       notamment sur les pages dédiées de Facebook qu'il y avait déjà eu
       quelques récoltes de cette russule verdoyante notamment en Gironde.
       L.-perlatum-1-MP.jpg
       Non loin de là, presque aussi minuscules que nos deux "boutons",
       ces vesses démarraient leur pousse. D'aiguillons en aiguillons
       L.-perlatum-2-MP.jpg
       nous en rencontrions deux autres plus matures. Mignonnes à croquer?
       D'après "L'indispensable guide du cueilleur de champignons" de
       Guillaume Eyssartier et Pierre Roux (éditions Belin 2014) elles
       "sont comestibles, mais leur chair est molle et presque totalement
       insipide. Tout au plus leur consommation peut-elle être
       expérimentale, lors de périodes où aucun autre champignon ne
       pousse!" fin de citation. On verra plus loin que, ce jour-là une
       autre espèce laissait entrevoir une couleur jaune caractéristique
       et question sapidité ça ne fait pas un pli ou plutôt beaucoup de
       plis sous la lame du préparateur.
       A.-fulva-MP.jpg
       Avant d'entrer dans le jaune, regardons la couleur fauve de cet
       amanitopsis, donc sans anneau, mais chaussant une belle volve et
       arborant des stries en bord de chapeau. Bien en meilleur état que
       celle rencontrée le 2 juin victime de la sécheresse.
       G.-fusipes-MP.jpg
       Un peu de jaune avec ce lignicole reconnaissable, entre autres, à
       son pied en fuseau quelque soit … l'horaire. Un peu facile mais le
       rire est le propre de l'homme et souvent du mycologue et de la
       mycologue, auteur et auteure.
       C.-pallens-1-MP.jpg
       Enfin, caché un peu sous le feuillage puis offert à l'objectif ce
       basidiophore un peu sec mais pas tout à fait déséché et
       C.-pallens-2-MP.jpg
       en cherchant très près autour ces exemplaires plus "frais" et
       C.-pallens-3-MP.jpg
       une fois rassemblés en récolte tous plis dehors
       C.-pallens-4-MP.jpg
       puis alignés militairement en rang. La classe quoi!
       Au programme ce soir, dégustation de girolles avec jaune d'œuf ou
       pas. On verra...
       M.P.




       19:41 Publié dans Actualité, Champignons, Environnement, Espèces,
       Photo, Sciences | Lien permanent | Commentaires (0) | Tags :
       russula virescens, russule verdoyante, cantharellus pallens,
       girolle pruineuse, gymnopus fusipes, collybia fusipes, amanita
       fulva, amanite fauve, lycoperdon perlatum, vesse de loup perlée

14/06/2019

Couleurs de juin: du lion fauve au rouge sorcière
       Pas terrible la chaleur avant ce 11 juin mais la pluie tout de même
       … Envie d'aller faire un saut, en quelques enjambées, et
       d'inspecter, pieds joints, cette station de verdettes qui, chaque
       année, enchante nos yeux et nos papilles. Une station bien aérée
       ouverte au soleil et plusieurs endroits à l'entour plus protégés
       mais aussi riches en Russula virescens. Que nenni, ce 11 juin point
       d'espèce succulente  vert moucheté mais un lignicole haut en
       couleur.
       Pluteus-leoninus-tête-MP.jpg
       Ce Plutée se reconnait de loin à sa couleur jaune décrite "jaune de
       lion". Cet animal plutôt fauve n'est pas de dimension léonine et
       rappelle, à cet égard, la stature du Plutée couleur de cerf .
       Pluteus-leoninus-macro-MP.jpg
       Outre la stature, il partage avec cet "animal" les lames rose
       saumon à maturité, caractères entre autres du genre Pluteus. Sur
       notre récolte, on observe le mamelon bien prononcé au centre du
       chapeau et la marge striée, ce dernier caractère s'accentuant par
       temps humide.
       Pluteus-leoninus-micro-MP.jpg
       Lors de notre rapide examen microscopique nous n'avons pas observé
       de pleurocystides ornées d'excroissances apicales. Les cystides
       nous sont apparues fusiformes souvent de dimensions importantes par
       rapport à celles des spores (ci-dessus, une des plus petites
       cystides à l'échelle).
       Pluteus leoninus, Plutée couleur de lion,
       A proximité du "lion", un cœur de sorcière, cette étoile rouge qui
       attire les mouches lesquelles disséminent les très nombreuses
       spores de la gleba noire et gluante qui en orne les branches
       rouges.
       Pluteus leoninus, Plutée couleur de lion,
       En écrasant une minuscule goutte noire sur une lame on observe
       d'ailleurs, au microscope, pléthore de spores allongées. La
       structure de la chair rose regorge de cellules rondes.
       pluteus leoninus,plutée couleur de lion
       Pas loin de l'Anthurus d'Archer, quelques vestiges de Clathre rouge
       que nous avons aussi "microscopés" (la photo de l'espèce sur la
       planche n'est pas celle des débris recueillis mais les images de
       microscopie si). Spores de même forme, plus petites et structure de
       la chair quasi à l'identique. Deux espèces très proches. De
       l'étoile au brûle-parfum il n'est qu'un champignon.
       pluteus leoninus,plutée couleur de lion
       Ensuite, ce 11 juin le fil à la patte de deux Collybies aux larges
       feuilles
       pluteus leoninus,plutée couleur de lion
       avec un focus sur l'ornementation du dessus du chapeau et
       l'insertion des larges lames.
       pluteus leoninus,plutée couleur de lion
       Enfin, en queue de liste et de parcours une espèce courante sous
       chênes mais pas que, Collybia dryophila (nous l'avons apprise sous
       cette appellation) , dénommée aujourd'hui Gymnopus dryophilus.
       Souvent noms varient mais l'amour des arbres (dryophile) perdure.
       M.P.



       20:37 Publié dans Actualité, Champignons, Environnement, Espèces,
       Loisirs, microscopie, Photo, Sciences | Lien permanent |
       Commentaires (0) | Tags : pluteus leoninus, plutée couleur de lion,
       clathrus archeri, clathrus ruber, megacollybia platyphylla,
       gymnopus dryophilus, collybia dryophila

10/06/2019

Girolles lot-et-garonnaises: même station en trois temps-trois ans 14/17/19
       A chacune et chacun ses coins, ses stations. Y revenir année après
       année quand le biotope n'a pas trop changé, que les conditions
       climatiques sont favorables aux pousses, permet d'en suivre
       l'évolution. De récolter aussi les fruits de patientes observations
       quand, d'aventure, les sporophores visés sont comestibles. Ainsi en
       est-il des girolles et plus particulièrement de Cantharellus
       pallens (= C. subpruinosus), la girolle pruineuse qui apparaît
       généralement en mai quelque part en Lot-et-Garonne...
       Avec Yvette et Roland, le 16 mai 2014, nous avions découvert leur
       biotope où, déjà les années passées, ils avaient récolté cette
       espèce à propos de laquelle Guillaume Eyssartier et Pierre Roux*
       écrivent "Neuf fois sur dix, c'est cette girolle qui est consommée
       et vendue sur les marchés, au lieu de la vraie girolle Cantharellus
       Cibarius".
       Station-girolles-MP.jpg
       Point de cabane au fond du jardin dans cette chênaie bien qu'on ne
       soit pas trop éloigné des terres de Francis Cabrel et, tout de
       même, quelques ca-ailloux et , sous la chaussure et dans le panier
       d'Yvette
       cueillette-girolles-MP.jpg
       des pépites jaunes plutôt pâles
       Girolles-mousse-MP.jpg
       poussant ici dans les endroits moussus et aérés et montrant leur
       chapeau pruineux.
       panier-girolles-MP.jpg
       La cueillette allait être intéressante pour une dégustation lors du
       repas suivant l'après-midi de la balade sans bruine ni grosse
       pluie.
       Cantharellus-pallens-planch.jpg
       La récolte abondante eut quand même une dimension ... microscopique
       comme l'atteste la planche ci-dessus qui détaille notamment
       épicutis, spores et basides.
       Deux ans plus tard
       Girolles-2017-YRD.jpg
       Les mêmes causes produiraient-elles les mêmes effets en matière de
       champignons à condition toutefois que le biotope n'ait pas changé?
       Il semblerait car, deux ans plus tard, le 17 mai 2017, nos amis
       Yvette et Roland retrouvaient sur la même station leurs "pépites
       jaunes"
       Girolles-cep-2017-YRD.jpg
       et, une semaine plus tard, le 24 mai 2017, d'autres jaunettes
       rejoignaient leurs paniers en compagnie de deux cèpes d'été
       (Boletus aestivalis) au premier plan ci-dessus.
       Cette année
       Et, que croyez-vous qu'il advienne ce 30 mai 2019?
       girolles-30.5-YRD.jpg
       Elles étaient là, fidèles au rendez-vous, qui avaient fleuri dans
       la chênaie moussue lot-et-garonnaise. Ces girolles seraient-elles
       notre avenir? Sans doute des témoins de la bonne santé de nos
       espaces naturels et de leur respect.
       M.P.
       * Le guide des champignons France et Europe Guillaume
       Eyssartier&Pierre Roux(Editions Belin 2011) page 590
       11:37 Publié dans Actualité, Champignons, Environnement,
       Gastronomie, microscopie, Sciences | Lien permanent | Commentaires
       (0) | Tags : lot-et-garonne, girolle, girolle pruineuse,
       cantharellus subpruinosus, cantharellus pallens, cèpe d'été,
       boletus aestivalis
       1 2 3 4 5 6 7 8 Page suivante

   Sud Ouest
   © www.sudouest.fr 2010

   Nous contacter | Qui sommes-nous | Mentions légales
