   #Blog

     * Actualité
     *
          + Actualités (Archives)
     * HF Auvergne-Rhône-Alpes
     * Le Mouvement HF
     * Nos actions
     * Espace Ressources
     * Enseignement musical
     * Sur la Mousson d'été et les femmes
     * Les Langagières 2018 au TNP de Villeurbanne
     * Le Festival d'Avignon 2018 fait genre !
     * Espace Presse
     * Contacts
     * Liens utiles
     * Recrutement
     * Adhérer

Matrimoine 2019, c'est parti !

Du 19 au 22 septembre

   Retrouver toute la programmation en ligne de la région
   Avergne-Rhône-Alpes ICI

Proposez vos projets !

   Vous êtes une structure artistique, culturelle, une association, un
   centre de recherche... L'évènement est ouvert à toutes et à tous
   celles/ceux qui souhaitent s'engager à visibiliser cette notion de
   matrimoine.


   Vous souhaitez organiser une action, manifestation, conférence, visite
   d'un lieu ou d'un quartier, exposition, spectacle, performance,
   lecture, concert, mettant à l'honneur des femmes de l'histoire,
   célèbres ou inconnues.


   Les projets doivent êtres organisés et fiancés par les structures et
   personnes porteuses. Hf n'est pas co-organisatrice des évènements de
   ses partenaires. Nous nous engageons à prendre en charge la
   communication des évènements à travers plaquettes et affiches qui
   seront diffusées dans toute la région, ainsi que la couverture
   médiatique de l'évènement.



   Calendrier


     * Réunion de présentation le 28 mars 2019 - 18h - au Village Sutter,
       10 rue de Vauzelles, pour échanger avec HF et d'autres partenaires
       intéressés.

     * 2ème réunion de présentation le 24 avril 2019 - 18h - au Village
       Sutter, 10 rue de Vauzelles.

     * Réception des projets jusqu'au 31 mai 2019

     * Sortie des programmes papier le 21 août 2019



   Télécharger
   Appel à participation
   Appel à participation .pdf
   Document Adobe Acrobat 511.9 KB
   Télécharger

Où sont les femmes qui pourraient diriger le TNP?

La tribune de Catherine Anne dans Libération

   Dans une tribune qui réunit plus de 200 signataires, Catherine Anne
   analyse les raisons pour lesquelles les candidatures féminines à la
   direction du TNP de Villeurbanne sont si rares, et propose un système
   de programmation paritaire.
   Lire la tribune

Les Universités d'automne du Mouvement HF

MJC de Villeurbanne - les 15 et 16 décembre - à partir de 14h

   Programme

Bien préparer la rentrée dans l'enseignement musical

Grace aux préconisations en matière d'égalité entre les femmes et les hommes
de la commission artistique/musique

   Lire les préconisations

Les journées du Matrimoine en Auvergne-Rhône-Alpes

Du 14 au 16 septembre

   Retrouvez la programmation complète des journées du Matrimoine dans
   toute la région!
   Programmation

La place réelle qui est faite aux femmes dans la programmation du Festival
d'Avignon 2018

LE FESTIVAL FAIT GENRE ! et est très loin de la parité annoncée
grossièrement.

   Une différence entre l'annonce et la réalité qui oscille selon les
   critères entre 16 et 29%!


   Les vrais chiffres

C'est des filles, les Langagières ou c'est le langage d'hier ?

Les Langagières 2018 au TNP de Villeurbanne : où sont les femmes ?

   La quinzaine autour de la langue et de son usage au Théâtre National
   Populaire résiste encore et toujours à la parité. HF a décrypté la
   programmation !
   Cliquez ici !

Matrimoine 2018

Proposez vos projets !

   Vous êtes un lieu culturel, un musée, une association, une
   bibliothèque, un théâtre, un cinéma, une compagnie de spectacle vivant,
   un.e artiste....


   Vous souhaitez organiser un.e action,  manifestation, conférence,
   visite d’un lieu ou d’un quartier, exposition, spectacle, performance,
   lecture, concert autour de femmes qui ont marqué l’histoire culturelle
   et artistique.


   Organisez votre action et nous la relayerons via une communication
   papier et web sur toute la région Auvergne Rhône-Alpes. HF n’est pas
   coorganisatrice des événements de ses partenaires. Notre rôle se limite
   à la communication (web – papier – presse)


   Calendrier


     * Réunion le 9 avril 2018 – 18 h – au Village Sutter, 10 rue de
       Vauzelles
     * Réception des projets jusqu’au 31 mai 2018
     * Sortie des programmes papier le 21 Août 2018




   Télécharger
   Appel à projets Matrimoine 2018
   Appel à projet matrimoine.pdf
   Document Adobe Acrobat 514.1 KB
   Télécharger

Des infos sur les interventions

Les Journées du Matrimoine - du 15 au 17 septembre

Qu'est-ce que c'est ?

   En mettant en avant la mémoire des femmes du passé, le Matrimoine,
   (ré)inscrit les femmes dans l'histoire artistique, culturelle et
   sociale. Mettre en avant le Matrimoine, c'est extraire les femmes de
   l'invisibilité dans laquelle elles ont toujours été plongées pour
   donner à voir une société constituée d'un héritage culturel commun,
   mixte et égalitaire. La moitié de la population mondiale est composée
   de femmes, cessons de nous priver de la moitié de notre histoire.

   Retrouvez toute la programmation des Journées du Matrimoine en cliquant
   sur le lien ci-dessous :
   Matrimoine 2017

HF à Aurillac

   Jeudi 24 août à 11h @ Cours du Collectif d'Ici - pastille 109 ( Centre
   social du Cap Blanc - rue du Docteur Chibret)

"LA PARITÉ Femmes/Hommes DANS LES ARTS DE LA RUE " OU A LA RUE ?! "

   Parlons en : sensibilisation / débat ouvert

   en collaboration avec Fédération des arts de la rue
   Auvergne-Rhône-Alpes et des artistes, spécialistes invité.es.

HF à Avignon : 2 débats

   Le Conte: reflet des inégalités ou outils d'émancipation?

   Table-ronde du 14 juillet au Village du Off, en partenariat avec
   l'APAC.
   Réecouter le débat

Ethique et artistique : le responsabilité de l'artiste face à son oeuvre

   Table-ronde du 18 juillet au Cloître Saint-Louis

   Le Mouvement HF organise une Table-Ronde  dans le In d'Avignon qui
   réunira artistes et intellectuel.le.s autour du thème: "Éthique et
   artistique: la responsabilité de l'artiste face à son œuvre."
   Liste des intervenant.e.s en construction.

Les réunions du mois d'avril

Lundi 3 avril - 19h30

Réunion mensuelle @Lyon

   Réunion conviviale autour des projets de l'association.

   10 rue de Vauzelles - 69001 Lyon

Mardi 4 avril - 18h30

Réunion Matrimoine @Lyon

   Rejoignez le projet des journées du matrimoine 2017
   Téléchargez l'appel à participation

Jeudi 6 avril - 18h

Réunion mensuelle @Grenoble

   Réunion conviviale autour des projets de l'association.

   au petit angle -  1 Rue Président Carnot

Jeudi 6 avril 18h30

Réunion Musiques actuelles @Lyon

   Venez inventer avec nous l'action musiques actuelles de HF
   Auvergne-Rhône-Alpes

   10 rue de Vauzelles - 69001 Lyon

Les dates du mois de mars

Lundi 6 mars - 19h

Réunion mensuelle Lyon

   @Village Sutter - 10 rue de Vauzelles 69001 Lyon

   Réunion de travail ouverte à tous et toutes.

   Rejoignez-nous.

Jeudi 9 mars -12h30

Réunion mensuelle à Grenoble

   @CDC| le Pacifique.

   30 Chemin des Alpins, 38100 Grenoble

   Réunion de travail ouverte aux personnes déjà au courant des actions
   d'HF.

Samedi 11 Mars : Sheroes / Ateliers artistiques et soirée.

   Des ateliers de pratique artistique : théâtre, écriture, arts
   plastiques et performance de 10 à 18h.


   Une soirée informative et festive à partir de 18h au Lavoir public:

   Rendu des Ateliers, conférence, informations sur l'association, dance
   Floor.


   Plus d'info ici

Lundi 14 mars - 10h

Réunion Matrimoine

   @ Village Sutter - 10 rue de Vauzelles - 69001 Lyon

   Vous voulez participer aux journées du Matrimoine 2017 en proposant un
   événement? Venez en discuter avec nous et les autres partenaires
   intéressées autour d'une boisson chaude!
   Télécharger
   Appel à participation MATRIMOINE 2017
   appel_matrimoine_AURA_2017.pdf
   Document Adobe Acrobat 318.7 KB
   Télécharger

   Une autre réunion aura lieu le 4 avril à 18h30.

Et le duo 2017 est... Colette et WonderWoman!!!



   On adorait Batman et Frida, et c'est pour cela que le duo nouveau a mis
   du temps à faire sa place.

   Mais il est là, il est beau, et il nous accompagnera sur tous les
   événements 2017.




   Un petit mot sur Colette.


   Colette (1873 /1954) à Paris, était romancière, mime, actrice et
   journaliste.

   Après Judith Gautier en 1910, Colette est la deuxième femme élue membre
   de l'académie Goncourt en 1945, dont elle devient présidente, entre
   1949 et 1954.

   Elle est notamment l'autrice de la série Claudine, qui a été signé par
   son mari de l'époque, Willy.

   Par la suite, Colette ne se fera plus avoir, en véritable femme
   d'affaire, elle su faire valoir ses droits et devint l'une des
   romancières les mieux rémunérées de son époque.


   Pour en savoir plus...

   George Sand et Colette, ce que les femmes leur doivent

   Colette, ou le féminisme humaniste

   Les amies de Colette




   Participez à l'égalité !

   rejoignez-nous... réunions, adhésion, dons, etc.
   Adhérez en ligne!
   Bulletin d'adhésion

Les prochains RDV HF

   Réunions mensuelles

   mardi 1 octobre

   jeudi 7 novembre

   mardi 3 décembre

   à 19h30

   Au village Sutter, Lyon 1


   Inscrivez-vous à notre newsletter !

   HF Auvergne-Rhône-Alpes

   Village Sutter

   10 rue de Vauzelles
   69001 Lyon

   (Maison à l'intérieur du Parc Sutter)

   IFRAME:
   https://www.google.com/maps/embed/v1/place?key=AIzaSyASzqnCrYBWXhFtdlXX
   Bg_KCLxQTa1I5Y4&q=45.7728599%2C4.8264648&maptype=satellite

   (BUTTON) Connexion à Facebook
   Mentions légales | Politique de confidentialité | Politique des cookies
   | Plan du site
   Connexion Déconnecter | Modifier

   fermer
