   Overcast Overcast Ads Log In
   ____________________

La Story

   [art?s=5b72aa5f5e724da3cac0e4754ce9c5485f361d6ba6ba8e6bfbfd66e0b4f6fb47
   &w=840&u=https%3A%2F%2Fassets.pippa.io%2Fshows%2F5cbee6f598d7ff9f43ca2d
   ed%2F1556015027785-a1b9ff3f0caaefb19188961e23562dcf.jpeg]

La Story

   www.lesechos.fr
   Le podcast d’actualité des Echos
   [badge-overcast-or-wherever.svg]
   [badge-apple.svg] [badge-castro.svg]
   [badge-pocketcasts.svg] [badge-rss.svg]
   Rugby : quand sport et géopolitique font bon ménage
   Sep 25 • 24 min
   C’est la première fois qu’un pays d’Asie accueille la compétition.
   Alors que la coupe du monde de rugby se déroule à Tokyo jusqu’au 2
   novembre, Pierrick Fay et ses invités mettent en lumière pour « La
   Story », le podcast d’actualité des « Echos », la…
   Aérien : les raisons de la débâcle française
   Sep 24 • 21 min
   Quelle pourrait être la prochaine compagnie aérienne à faire faillite ?
   La question se pose alors que la faillite de XL Airways et Aigle Azur
   symbolise les difficultés du secteur tout entier, notamment en France.
   Dans La Story, le podcast d’actualité des…
   Mediator : autopsie d’un scandale sanitaire
   Sep 23 • 18 min
   Trente années de négligences et de responsabilités partagées ont permis
   au médicament Mediator de faire en silence des centaines de victimes.
   Alors que son procès s’ouvre à Paris, Pierrick Fay et ses invités
   retracent, pour “La Story”, le podcast…
   Le CEA met de la science dans du jeu vidéo
   Sep 20 • 20 min
   Les scientifiques du Commissariat à l’énergie atomique (CEA) ont
   participé au développement d’un jeu vidéo ludique et plutôt réussi.
   L’objectif est de toucher les jeunes pour leur (re)donner le goût de la
   science. Pierrick Fay est parti à la découverte du…
   Comment la pomme veut devenir la reine des fruits
   Sep 19 • 23 min
   La pomme se réinvente en misant sur le marketing pour sortir de son
   statut de fruit ennuyeux et en bénéficiant d’une intense recherche pour
   trouver de nouvelles variétés aux qualités irréprochables. Pour La
   Story, le podcast d’actualité des « Echos »,…
   Next 40, le CAC 40 du futur
   Sep 18 • 24 min
   L’indice Next 40, version 2.0 du CAC 40, dont le gouvernement vient
   d’annoncer la première édition, a vocation à aider 40 start-up
   hexagonales prometteuses à grandir. Une nouvelle ère pour la French
   Tech dont Pierrick Fay et ses invités détaillent, pour…
   Train Perpignan-Rungis : autopsie d’un fiasco
   Sep 17 • 21 min
   Le vieux train de primeurs qui reliait le Sud de la France au marché de
   Rungis, la nuit, est à quai. Pour le remplacer il faudra 25.000 camions
   supplémentaires par an sur les routes de France. Pierrick Fay et ses
   invités reviennent, pour La Story, le…
   Devenir propriétaire à Paris : un club réservé aux plus riches ?
   Sep 16 • 20 min
   Qui peut encore acheter à Paris ? Où le mètre carré vient de franchir
   la barre symbolique des 10.000 euros et promet de continuer à monter.
   En un an la hausse des prix atteint presque les 8% et en quatre ans
   cela fait plus 25%. Pour La Story, le podcast…
   La vie sans nuages de la licorne de la tech OVH
   Sep 13 • 22 min
   Le fondateur d’OVH est parti aux Etats-Unis pour donner une nouvelle
   dimension à l’entreprise de cloud qu’il a créée il y a vingt ans, et
   qui fait partie des rares licornes françaises, ces start-up dont la
   valorisation est supérieure au milliard de…
   A Burning Man, entre hippies et millionnaires
   Sep 12 • 23 min
   Le pèlerinage annuel de la contre culture américaine, en plein désert
   du Nevada, où l’effigie en bois d’un homme est symboliquement brûlée,
   fait carton plein. Les millionnaires de la Silicon Valley et les stars
   y côtoient les hippies. Pour La Story, le…
   Faut-il avoir peur d’une dette mondiale au sommet ?
   Sep 11 • 23 min
   Faut-il avoir peur d’une dette qui s’envole suivant la baisse des taux
   ? Elle peut être annonciatrice de crise mais ouvrir les vannes du
   crédit est aussi une opportunité d’investir face aux défis du futur,
   notamment climatiques. Pour La Story, le podcast…
   Populisme contre multilatéralisme, bienvenue dans un monde bipolaire
   Sep 10 • 24 min
   Le G7 de Biarritz a exposé aux yeux du monde le spectacle d’un monde
   politiquement écartelé entre le repli des nouveaux populistes et les
   partisans d’un multilatéralisme fort. Pour La Story, le podcast
   d’actualité des « Echos », Pierrick Fay et ses…
   Hong Kong se réveille, Hong Kong se rebelle
   Sep 9 • 24 min
   La ville que les Britanniques ont rétrocédée à la Chine en 1994 s’est
   soulevée depuis avril contre un projet de loi d’extradition. Son
   retrait le 4 septembre par l’exécutif pro Pékin ne semble plus
   suffisant à stopper les manifestants qu’il a fait…
   La réalité virtuelle, c’est plus que du cinéma
   Sep 6 • 20 min
   Les productions en réalité virtuelle avaient aussi leur festival dans
   le cadre des Rencontres de la photographie, à Arles. Quels modèles
   économiques se dégagent pour les contenus immersifs ? Sur place, La
   Story, le podcast d’actualité des « Echos », a…
   Le phénomène Millénium, la saga venue du froid
   Sep 5 • 21 min
   Le succès de la saga Millénium se poursuit au-delà du décès de l’auteur
   de la trilogie, Stieg Larsson. Pour la rentrée « La fille qui devait
   mourir » le tome VI, écrit sous la plume David Lagercrantz, sort en
   librairie. Pierrick Fay et ses invités…
   Quand le spectre de la récession plane sur l’économie américaine
   Sep 4 • 24 min
   Après un été agité sur les marchés boursiers, Pierrick Fay et ses
   invités décryptent pour La Story, le podcast d’actualité des « Echos »,
   pourquoi l’inversion de la courbe des taux fait planer le spectre de la
   récession sur les Etats-Unis.La Story est un…
   Les box en guerre contre BFM TV
   Sep 3 • 20 min
   BFM TV, la première chaîne d’information en continu de France n’émet
   plus sur les box de Free, tout comme RMC Découverte et RMC Story. Faute
   d’un accord avec leur maison mère Altice, l’opérateur les a coupées et
   Orange pourrait faire de même sur les…
   Comment l’Amazonie peut réconcilier économie et écologie
   Sep 2 • 21 min
   Alors que le G7 de Biarritz s’est déroulé sur fond d’incendies
   dévastateurs en Amazonie, la question de rendre compatible la
   croissance économique avec la préservation des ressources s’y est posée
   plus que jamais. Dans La Story, le podcast d’actualité des…
   La tour Eiffel, décor en or pour mariage exotique
   Aug 30 • 11 min
   Les séances de photos de mariage avec la tour Eiffel comme toile de
   fond s’enchaînent depuis le pont Bir Hakeim. Une véritable industrie
   s’est créée autour d’un monument aubaine pour les “wedding planner”.
   Pour le dernier épisode de la série d’été sur la…
   Très très chers souvenirs de la tour Eiffel
   Aug 29 • 14 min
   A la tour Eiffel, le commerce du souvenir bat son plein à travers les
   officiels et les officieux. Sous la houlette de sa société
   d’exploitation et d’une nouvelle concession pour ses boutiques, le site
   va entamer une mue pour monter en gamme et dépasser la…
   Quand les restaurants de la tour Eiffel aiguisent les appétits
   Aug 28 • 15 min
   Alors que le Jules Verne, au deuxième étage, a rouvert cet été avec
   Frédéric Anton à la tête de ses cuisines gastronomiques et que le 58
   Tour Eiffel de Thierry Marx, au premier, ferme lui pour une grande
   rénovation, « La Story » est entrée, pour la série…
   Le jour où une antenne a sauvé la tour Eiffel
   Aug 27 • 14 min
   Elle était le clou de l’Exposition universelle de 1889 mais elle aurait
   pu disparaître 20 ans après si Eiffel n’avait sauvé sa tour grâce à une
   antenne. Pour le deuxième volet de la série d’été sur la Tour Eiffel «
   La Story » revient sur ce qui lui a…
   La tour Eiffel, un succès fou, fou, fou !
   Aug 26 • 12 min
   Des antennes au parvis, la tour Eiffel est un écosystème gagnant et,
   globalement, c’est un succès qui ne se dément pas depuis 130 ans.
   Michèle Warnet et ses invités remontent le temps pour La Story, le
   podcast d’actualité des « Echos », en version été,…
   Le jour où Basil Zaharoff voulut offrir Monaco à sa femme
   Aug 23 • 11 min
   Pour offrir un titre de princesse à sa duchesse espagnole Maria, le
   marchand d’armes au passé trouble, qui a mis la main sur la Société des
   Bains de Mer de Monaco après la Première Guerre mondiale, se met en
   tête de racheter rien de moins que « Le…
   Howard Hugues, le passionné d’aviation qui a vu trop grand
   Aug 22 • 13 min
   A l’automne 1947, la « Spruce Goose », un hydravion géant, s’élance sur
   la plage de Long Beach en Californie et réussit à voler pendant une
   minute. Ce sera son premier et dernier vol. Et la dernière grande folie
   du fantasque milliardaire américain. Cette…
   Le bal prodigieux des Vanderbilt
   Aug 21 • 12 min
   Le 26 mars 1883, l’industriel William Vanderbilt et sa femme Alva
   donnent un grand bal dans leur gigantesque maison de la Cinquième
   Avenue. 1.200 personnes sont conviées, un record. Bien plus qu’un
   simple bal, il s’agit en fait pour le couple d’une…
   Les passions cannibales de l’héritier des whiskies Jameson
   Aug 20 • 9 min
   Davantage passionné par l’exploration que les spiritueux, l’héritier
   des fameux whiskies irlandais se retrouve en 1888 dans la fameuse
   expédition destinée à sauver Emin Pacha aux confins du Congo Belge.
   C’est là qu’il aurait poussé des cannibales à manger…
   La mystérieuse maison de Sarah Winchester
   Aug 19 • 9 min
   Fruit d’une véritable obsession à laquelle l’héritière des Winchester
   s’est consacrée 38 années durant, ce manoir délirant situé à San José
   en Californie devait emprisonner les fantômes de tous ceux qui avaient
   été tués par l’arme dont elle portait le…
   Oprah Winfrey, une star au service des marques
   Aug 2 • 10 min
   Son simple prénom suffit à l’identifier et à faire vendre. Oprah
   Winfrey est une star de la télévision, une légende connue pour ses
   interviews exclusives de Michael Jackson ou encore Tom Cruise. Egérie
   de Weight Watchers, dont elle détient 8%,…
   Comment l’acteur Paul Newman est devenu saucier
   Aug 1 • 12 min
   Sauces vinaigrettes et coulis de tomates… Pour la plupart, Paul Newman
   est l’acteur aux huit Oscars passionné d’automobile. Mais, dans cet
   épisode de « La Story » version été, Pierrick Fay et la journaliste
   Valérie Leboucq s’intéressent à une passion bien…
   Jay-Z, le rappeur qui investit là où on ne l’attend pas
   Jul 31 • 13 min
   En vingt ans de carrière, Jay-Z a multiplié les récompenses artistiques
   et, également, les investissements dans les secteurs du divertissement,
   de l’art, de l’immobilier et des spiritueux. Jusqu’à devenir le premier
   rappeur milliardaire de l’histoire.…
   Tony Parker, le champion de la reconversion
   Jul 30 • 10 min
   Tout jeune retraité des parquets, le basketteur n’a jamais été aussi
   actif. Homme d’affaires averti, il s’investit tous azimuts, du tourisme
   de montagne dans la station de Villard-de-Lans aux conseils financiers
   aux sportifs. Sans oublier de faire monter…
   Rihanna, une star qui a le sens du business
   Jul 29 • 12 min
   Dans cet épisode de « La Story », version été, Pierrick Fay tente de
   comprendre comment la chanteuse Rihanna a réussi à imposer son style
   dans le monde du luxe, en essayant de rendre ce dernier plus inclusif
   et ouvert à la diversité. La Story est un…
   Quand les séries influencent le tourisme
   Jul 26 • 17 min
   A Colmar, Sète, Tchernobyl ou bien Dubrovnik, rien ne sera plus comme
   avant d’avoir accueilli le tournage de programmes devenus célèbres.
   Pour La Story, le podcast d’actualité des « Echos » Pierrick Fay et ses
   invités mettent en lumière les retombées…
   Qui est vraiment Boris Johnson ?
   Jul 25 • 21 min
   Une coupe de cheveux folle, un look improbable, considéré comme un
   clown, un marginal pour les uns, un redoutable animal politique pour
   les autres, Boris Johnson, nouveau Premier ministre britannique est un
   homme qui ne passe pas inaperçu. Partisan du…
   Une bonne fraise d’antan qui pousse en container
   Jul 24 • 23 min
   Une startup agricole a mis au point un procédé innovant de culture en
   container pour produire de succulentes fraises. Une fraise cultivée
   sous la lumière des Led, sans pesticides. Pour La Story, le podcast
   d’actualité des « Echos » Pierrick Fay et ses…
   Pourquoi les Français sont les champions de l’épargne ?
   Jul 23 • 22 min
   Dans cet épisode de « La Story », Pierrick Fay s’interroge sur les
   réticences des Français à dépenser leur argent. D’autant que la
   tendance est à laisser dormir cet argent sur un compte bancaire sans
   qu’il ne rapporte. Crainte de manquer de liquidités,…
   Habiter sur la Lune, un rêve, un cauchemar ou une possibilité ?
   Jul 22 • 22 min
   On sait que l’être humain peut aller sur la Lune mais, pourrait-il y
   vivre ? Alors que les projets spatiaux se multiplient dans le monde,
   Pierrick Fay et ses invités évaluent pour La Story, le podcast
   d’actualité des « Echos », l’état d’avancement des…
   Pourquoi tout le monde veut remarcher sur la Lune ?
   Jul 19 • 22 min
   Intérêt politique ? Economique ? Scientifique ? Dans cet épisode de «
   La Story », Pierrick Fay et ses invités tentent de comprendre pourquoi
   la Lune fascine autant, et pourquoi après que seulement douze hommes y
   ont mis les pieds entre 1969 et 1972,…
   Le LSD a-t-il réellement un potentiel thérapeutique ?
   Jul 18 • 20 min
   Le LSD a-t-il été interdit par Richard Nixon pour pousser les hippies à
   partir à la guerre ? La CIA a-t-elle utilisé le LSD sur des cobayes
   humains ? Quelques jours après l’épisode de « La Story » sur le
   phénomène des microdoses de LSD dans la Silicon…
   La Russie de Poutine, bienvenue en « démocrature »
   Jul 17 • 22 min
   L’écrivain Dmitry Glukhovsky a dépeint dans « Texto » une Russie
   contemporaine rongée par la corruption, qu’il appelle « kleptocratie ».
   Dans La Story, le podcast d’actualité des « Echos », Pierrick Fay et
   ses invités font le point entre la réalité et la…
   Le LSD, cette drogue qui fait planer la Silicon Valley
   Jul 16 • 19 min
   L’époque des hippies de la Californie est révolue, mais son esprit
   demeure alors que le territoire est devenu celui des Apple, Microsoft
   et autre stars de la tech mondiale. L’épicentre de la tech mondiale est
   fan de LSD, drogue hallucinogène célèbre dans…
   Comment la Gare du Nord veut devenir la gare du futur
   Jul 15 • 21 min
   La Gare du Nord veut changer de taille et de réputation en engageant un
   vaste projet de transformation à horizon 2023-2024. Espace verts,
   équipements de pointe et services feront leur entrée dans une surface
   triplée. Un projet détaillé dans La Story, le…
   Hausse des cachets, baisse des subventions… La dure bataille des
   festivals de musique
   Jul 12 • 18 min
   Alors que les petits festivals doivent déjà faire face à une baisse des
   subventions publiques, l’arrivée des géants du divertissement à
   l’instar de Live Nation crée une course aux têtes d’affiche et
   forcément une augmentation des cachets. C’est dans ce…
   Guillaume Pepy, PDG de la SNCF pour le meilleur et pour le pire
   Jul 11 • 23 min
   Son nom rime avec SNCF depuis depuis 11 ans et Guillaume Pepy a
   traversé, comme PDG, de nombreuses tempêtes. Dans La Story, le podcast
   d’actualité des « Echos », Pierrick Fay et ses invités dressent le
   portrait d’un homme qui a fait savoir qu’il ne serait…
   A 100 ans, Danone fait sa mue
   Jul 10 • 23 min
   Centenaire en pleine forme, le groupe laitier n’en est pas moins engagé
   dans une transformation profonde. Son consommateur change, les «
   flexitariens » gagnent du terrain et le durable est au cœur de ses
   préoccupations. Dans La Story, le podcast…
   Comment reconstruire Notre Dame
   Jul 9 • 22 min
   Si les pompiers sont parvenus à sauver in extremis Notre Dame de Paris
   des flammes, l’ampleur des dégâts reste à évaluer, pour envisager et
   programmer plus finement sa restauration. Dans La Story, le podcast
   d’actualité des « Echos », Pierrick Fay et ses…
   Pourquoi Christine Lagarde a remporté la BCE
   Jul 8 • 22 min
   La Française Christine Lagarde a été nommée à la tête de la BCE alors
   qu’elle n’était pas forcément attendue à ce poste et ne faisait pas
   l’unanimité. Sauf peut-être au sein du couple franco-allemand. Dans La
   Story, le podcast d’actualité des « Echos »,…
   Ce qui fait la force de The Family, l’agitateur de la French Tech ​
   Jul 5 • 23 min
   Dans cet épisode de « La Story », Guillaume Bregeras est parti à
   Londres à la rencontre du “gourou” de la tech, Oussama Ammar, fondateur
   de l’incubateur The Family. “La France est un pays non-marchands (…)
   Tous les métiers d’insulte sont des commerçants”,…
   Tour de France : gagnant à tous les coups
   Jul 4 • 24 min
   « La Story » monte en selle avant le départ du 106e Tour de France qui
   partira de Bruxelles samedi 6 juillet. Pierrick Fay et ses invités,
   reviennent sur la popularité de “la grande boucle”, et le business qui
   l’entoure. Il interroge à cette occasion des…
   Estrosi - Ciotti : duel au soleil sur la Côte d’Azur
   Jul 3 • 23 min
   Amis depuis plus de vingt-ans, Christian Estrosi, le maire LR de Nice,
   et son ancien poulain Éric Ciotti, député LR des Alpes-Maritimes, se
   déchirent aujourd’hui, à neuf mois des municipales. Un duel révélateur
   des antagonismes personnels et des…
   En Algérie, une contestation qui s’éternise
   Jul 2 • 19 min
   Ce mardi, « La Story », revient sur les semaines de manifestation en
   Algérie contre le pouvoir en place. D’où vient cette colère ? Le
   journaliste Nicolas Kerauden, envoyé spécial en Algérie, a écouté les
   manifestants et il raconte. Quel avenir pour le…
   Pourquoi le PSG doit vendre Neymar
   Jul 1 • 20 min
   En pleine période de mercato estival dans le football, « La Story » se
   demande ce lundi, si la superstar du PSG, achetée au FC Barcelone pour
   222 millions d’euros, fait vraiment les affaires du club de la capitale
   française.La Story est un podcast des «…
   Jeu vidéo : Asobo, l’éditeur français qui va à fond les manettes
   Jun 28 • 20 min
   Considéré jusqu’à présent comme un petit poucet, le studio bordelais
   entre dans la cour des grands avec son jeu d’aventure ” A Plague Tale
   Innocence”. Ce vendredi, La Story devient “BOJ”, “Business of Jeux
   Vidéo”. Dans cet épisode, Pierrick Fay et ses…
   Marc-Olivier Fogiel, l’homme qui n’était pas pressé d’être patron de
   chaîne
   Jun 27 • 22 min
   Animateur, journaliste, il a été choisi, à la surprise générale, pour
   diriger BFM TV. Dans La Story, le podcast d’actualité « des Echos »,
   Pierrick Fay et ses invités reviennent sur l’ascension d’un homme dont
   l’histoire se mêle à celle des médias.La…
   Trottinettes électriques : la guerre de la mobilité est déclarée
   Jun 26 • 18 min
   Les trottinettes électriques ont déferlé par milliers sur les grandes
   villes françaises, pour le bonheur des uns et la colère des autres.
   Pierrick Fay et ses invités révèlent les dessous d’un business qui voit
   la multiplication des opérateurs mais qui…
   Trump contre l’Iran. Le détroit d’Ormuz au cœur du conflit
   Jun 25 • 21 min
   Depuis l’attaque de deux pétroliers, attribuée à l’Iran par les
   Etats-Unis, le détroit d’Ormuz est devenu le nouveau théâtre de
   l’affrontement entre les deux pays. Dans La Story, le podcast
   d’actualité « des Echos », Pierrick Fay et ses invités en…
   Contrefaçon : comment les douaniers déjouent ce juteux trafic
   Jun 24 • 22 min
   La contrefaçon a un coût pour l’industrie et représente un enjeu de
   santé publique grave quand elle touche les médicaments. Dans La Story,
   le podcast d’actualité des « Echos », Pierrick Fay et ses invités
   mettent en lumière l’action des douaniers, qui, en…
   Airbus, histoire d’un géant qui a failli ne pas naître
   Jun 21 • 19 min
   L’avionneur européen Airbus a 50 ans et se porte comme un charme.
   Pourtant, née dans l’ombre du Concorde, son aventure industrielle a eu
   du mal à décoller. Dans La Story, le podcast d’actualité « des Echos »,
   Pierrick Fay et ses invités nous raconte…
   Taux négatifs : s’enrichir en s’endettant
   Jun 20 • 20 min
   L’Etat Français va émettre un nouvel emprunt remboursable dans 10 ans
   dont le taux d’intérêts pourrait bien être négatif. Entre aubaine et
   risque réel pour l’économie Française, Pierrick Fay et ses invités
   détaillent dans la Story, le podcast d’actualité…
   Notre-Dame : le récit d’une nuit en enfer
   Jun 19 • 20 min
   Il y a deux mois, Paris a failli perdre sa cathédrale. Notre-Dame,
   dévorée par les flammes, aurait pu s’effondrer sans le courage et
   l’action ultra-millimétrée des soldats du feu, les pompiers. Pour La
   Story, le podcast d’actualité « des Echos », Pierrick…
   737 Max : récit d’un drame désastreux pour Boeing
   Jun 18 • 22 min
   A cause du 737 Max, Boeing est face à l ‘une des plus graves crises de
   son histoire. Pierrick Fay et ses invités reviennent dans La Story, le
   podcast d’actualité « des Echos » sur le drame de la double catastrophe
   aérienne qui n’en finit pas de le plonger…
   Tout le monde veut être le Netflix du jeu vidéo
   Jun 17 • 20 min
   Le salon E3 de Los Angeles, qui réunit la fine fleur mondiale des pros
   du jeu vidéo, a bruissé cette année de l’arrivée prochaine du géant
   Google dans le service de jeux à la demande, avec Stadia. Et il ne sera
   pas le seul !La Story est un podcast des «…
   Fleur Pellerin : du gouvernement au capital-risque
   Jun 14 • 19 min
   Fleur Pellerin, ex-ministre du Numérique, puis de la Culture, sous la
   présidence Hollande, a retrouvé le monde de la tech qui lui tient à
   cœur en prenant la tête de la société de conseil en investissement,
   Korelya Capital. Elle se confie sur ses nouveaux…
   Les supermarchés Casino dans la tourmente financière
   Jun 13 • 21 min
   Rallye, maison-mère de Casino, est dans la tourmente. Sous le coup
   d’une procédure de sauvegarde depuis fin mai, elle était depuis près de
   quatre ans dans le viseur du fonds activiste de Carson Block, Muddy
   Waters. Pierrick Fay et ses invités décryptent…
   Renault - Fiat Chrysler, dans les coulisses de la nuit où tout a capoté
   Jun 12 • 21 min
   L’union de raison entre le constructeur italien et le constructeur
   français n’a pas eu lieu. Outre les considérations industrielles, la
   politique et la géopolitique se sont invitées à la table des
   négociations. Pierrick Fay et ses invités dévoilent, pour…
   Les dons victimes de la fin de l’ISF
   Jun 11 • 22 min
   Dommage collatéral de la suppression de l’impôt sur la fortune, en
   décembre 2017, les dons aux associations ont baissé alors qu’ils
   progressaient constamment depuis 2013. Est-ce la seule cause et quels
   sont les relais de générosité pour les fondations et…
   Immobilier : les raisons de la colère à Berlin
   Jun 10 • 17 min
   Berlin se dresse contre la hausse des prix immobiliers et la
   spéculation de quelques grandes foncières qui la gagnent. Pierrick Fay
   et ses invités reviennent, pour ce nouvel épisode de La Story, sur les
   raisons qui ont poussé, le 6 avril dernier, des…
   Parité : l’industrie de la musique, un boys band ?
   Jun 7 • 18 min
   Dans cet épisode de la Story, Pierrick Fay laisse la place à
   Jean-Philippe Louis et son émission BOM qui décrypte l’économie de la
   musique. A travers trois parcours de femmes de l’industrie,
   Jean-Philippe Louis tente de dresser un état des lieux de la…
   Pourquoi le football féminin devient «bankable»
   Jun 6 • 19 min
   La Coupe du monde féminine de foot, qui se déroule du 7 juin au 7
   juillet en France, va hisser les footballeuses sous les projecteurs.
   Pierrick Fay et ses invités éclairent, pour ce nouvel épisode de La
   Story, un phénomène de fond. Le ballon rond au…
   La peste porcine ou le retour de l’insécurité alimentaire
   Jun 5 • 20 min
   La peste porcine décime depuis bientôt un an le cheptel chinois.
   Faisant flamber à l’international le cours de la viande la plus
   consommée dans l’Empire du Milieu. Prix et demande du porc ont monté de
   quelque 30% chacun. Alors que les pays se positionnent…
   Sibeth Ndiaye, la femme qui passe de l’ombre à la lumière
   Jun 4 • 22 min
   Sibeth Ndiaye est réputée pour son franc-parler et ses relations
   parfois houleuses avec la presse, lors de son passage comme conseillère
   presse à l’Elysée. Nommée porte-parole du gouvernement, fin mars 2019,
   la femme sort de l’ombre de son président et…
   Comment les salles de cinéma résistent à Netflix
   Jun 3 • 22 min
   En France, le bon vieux cinéma résiste encore face à l’ogre Netflix.
   Paris, avec plus de 400 cinémas, tient la première place des grandes
   villes dans le monde, en nombre de salles. Et en région, des lieux se
   perpétuent, se transmettent et se développent,…
   Aux origines de Made.com : rencontre avec Ning Li
   May 31 • 21 min
   Dans cet épisode de Tech-Off par La Story, Guillaume Bregeras donne la
   parole à Ning Li, entrepreneur au parcours atypique, fondateur de
   made.com, né dans une famille modeste de Chine, qui a dû trouver le
   moyen de gagner de l’argent avec notamment pour…
   Prix de l’électricité, la hausse de la discorde
   May 30 • 17 min
   A compter du 1er juin, les prix d’EDF vont augmenter de 5,9 % pour les
   tarifs réglementés. Alors que la hausse du prix de l’essence a enflammé
   le pays à la fin de l’année dernière, le gouvernement ne prend-il pas
   un risque ? A-t-il le choix ? Pierrick Fay…
   Renault - Fiat, le mariage de raison
   May 29 • 23 min
   L’annonce d’une possible alliance entre Renault et Fiat-Chrysler a
   sidéré l’industrie européenne. Qui peut y gagner ? Qui risque d’y
   perdre ? Pierrick Fay et ses invités démêlent, pour ce nouvel épisode
   de La Story, les enjeux d’un mariage inattendu, qui…
   Comment Disney est redevenu un géant du divertissement
   May 28 • 22 min
   Le géant du divertissement Disney est en pleine renaissance. Profitant
   pleinement de la manne que lui procurent la galaxie de super-héros de
   Marvel, les jouets facétieux de Pixar, ou encore la mythologie de Lucas
   Film. Une stratégie offensive de rachats…
   La 5G, au cœur de la guerre froide entre Trump et la Chine
   May 27 • 18 min
   Plus que les matières premières, la 5G est au centre de la guerre
   commerciale que se sont déclarée la Chine et les Etats-Unis. Huawei, le
   groupe de télécoms chinois bien avancé sur le sujet, en est le
   catalyseur. Dans ce nouvel épisode de La Story,…
   La musique électronique peut-elle survivre à son succès ?
   May 24 • 21 min
   En mai, un rapport de l’étude économique annuelle du Sommet
   international de la musique a révélé que la part du marché de la
   musique électronique ou “Electro” a considérablement diminué aux
   Etats-Unis, reculant de 3% en 2018 après déjà deux années de…
   Cannes ou la naissance d’un film
   May 23 • 23 min
   Entrez dans les coulisses du festival de Cannes avec Pierrick Fay et
   suivez la consécration du film « Portrait de la jeune fille en feu » de
   Céline Sciamma avec notre envoyé spécial Thierry Gandillot, en direct
   de l’événement annuel le plus glamour et…
   Comment Roland Garros se réinvente pour rester dans le match
   May 22 • 23 min
   Roland Garros ouvre cette année avec des courts refaits, une
   circulation et des espaces revus, des équipements dernier cri pour le
   bien-être des joueurs et le bonheur du public. Retour, avec Pierrick
   Fay et ses invités, pour ce nouvel épisode de La Story,…
   A quoi ça sert l’Europe ? A sauver l’industrie du vélo
   May 21 • 20 min
   L’industrie du vélo, florissante avant les années 80, s’est trouvée
   fort dépourvue face à la déferlante des bicyclettes asiatiques. Jusqu’à
   ce que la Commission européenne s’en mêle… Troisième et dernier volet
   de notre série européenne, la Story raconte…
   Trump contre la Chine. Y a-t-il un gagnant ?
   May 20 • 24 min
   Dès son investiture, Donald Trump a été très clair, sa mission est de
   rétablir l’équilibre du déficit commercial américain, malmené par ses
   partenaires internationaux, Chine en tête. Un discours bientôt suivi
   des faits. S’autoproclamant « Tariff Man » il…
   L’Afrique, nouvel eldorado de la tech
   May 17 • 22 min
   L’Afrique de la tech bouillonne. A Vivatech cette année, 160 start-up
   du continent étaient présentes. Le symbole d’un continent qui a plongé
   à marche forcée dans l’innovation. Logistique, infrastructure, banque,
   éducation, commerce, santé… le terrain de…
   A quoi ça sert l’Europe ? A se protéger des Chinois et des Américains
   May 16 • 23 min
   Le 26 mai prochain auront lieu les élections européennes. Avec la
   montée des populismes, la légitimité de l’Europe est de plus en plus
   mise en question. Mais l’Europe doit bien servir à quelque chose,
   au-delà de la création d’un grand marché économique…
   On a cherché les femmes de la tech !
   May 15 • 22 min
   En août 2017, le magazine Capital publiait une photo censée représenter
   le monde des Start Up. Sous le titre : “Nos Start-up sont enfin prêtes
   à jouer dans la cour des grands”, onze hommes en chemises blanches,
   posaient devant la tour Eiffel. L’affaire…
   ADP ou l’impossible privatisation
   May 14 • 23 min
   Acteur majeur du développement économique et touristique français,
   Aéroports de Paris est une entreprise rentable comme les aime la
   Bourse. Tout semblait en bonne voie pour que l’Etat, qui en détient un
   peu plus de 50 %, la privatise. Mais le projet…
   A quoi ça sert l’Europe ? A vivre et étudier à l’étranger
   May 13 • 23 min
   Erasmus est le programme européen le plus apprécié et le mieux
   identifié à ce jour. En 32 ans, plus de 9 millions d’étudiants, mais
   aussi d’apprentis et de demandeurs d’emploi, en ont bénéficié. Au-delà
   de l’apprentissage, Erasmus, s’est révélé être un…
   Yuka, retour sur succès phénoménal
   May 10 • 48 min
   En 2017, Julie Chapon crée Yuka, une appli qui permet d’évaluer la
   qualité nutritionnelle d’un produit et sa potentielle dangerosité,
   simplement en le scannant dans un rayon. En moins de deux ans, elle
   compte 10 millions d’utilisateurs en France et…
   Cryptomonnaie de Facebook, le projet fou de Zuckerberg
   May 9 • 21 min
   Le géant des réseaux sociaux a le très sérieux et très secret projet de
   créer sa cryptomonnaie, comme pourrait le faire un Etat. Le Facebook
   coin, comme on peut l’appeler en attendant que son véritable nom soit
   révélé, permettrait à la firme de Mark…
   Licornes : ce que cache le succès de Doctolib
   May 8 • 21 min
   La nouvelle valorisation de Doctolib à plus d’un milliard de dollars
   pose la question du faible nombre de licornes françaises en France.
   Manque-t-on de talent, de compétences, d’idées ? Dans le même temps,
   quand bien même, certaines start-up françaises…
   Auchan : la vie d’après l’hypermarché
   May 7 • 22 min
   L’annonce fracassante, la veille d’un premier mai, de la vente
   prochaine de 21 magasins Auchan en France marque un tournant dans
   l’histoire de la dynastie de ses dirigeants, les Mulliez. Alors que
   Carrefour et Casino cherchent depuis plusieurs mois à…
   Qui va payer la baisse d’impôt sur le revenu ?
   May 6 • 19 min
   Avec 473 niches fiscales en France, il devrait être facile d’en
   supprimer quelques unes. Notamment pour compenser la baisse de l’impôt
   sur le revenu, promise par Emmanuel Macron. Une mesure dont le coût est
   évalué à cinq milliards d’euros. Le gouvernement…
   Bande-annonce
   Apr 23 • 1 min
   Découvrez prochainement la Story

   © 2014–2019 Overcast Radio, LLC
   Privacy Policy • Terms • Contact • Info for Podcasters • Forecast
