                           [accueil_sans_logo.png]

     * Accueil
     * Cours
     * Ressources connexes
     * Bibliographie
     * Développement personnel
     * Contact
     * Mentions Légales

                                 Cours de LEA :
                        introduction à la traductologie

   Accès direct aux ressources LEA

   Ce document nest quun ensemble de notes quelque peu disjointes. Notez
   toutefois que même si cela nest pas notifié au fil du cours, la plupart
   des chapitres indiqués dans le programme sont étudiés.

Introduction à la traductologie

   La traductologie est une démarche réflexive sur la traduction, sur les
   processus qui la gouvernent.
   On distingue 2 grands types de traduction, à savoir la pragmatique (ou
   technique) et la littéraire, dont les fondamentaux des processus
   traduisants se déclinent.
   Cette science a été instrumentalisée à des fins didactiques, notamment
   pour le « besoin de médiation des sociétés ».
   Pluralité linguistique.
   Il n'existe pas plus de modèle unique que de modèle idéal pour une
   traduction.
   Une vre peut avoir 5 traductions véridiques.
   La traduction renvoie une image infidèle, traître, peu respectueuse,
   sélective ; et le traducteur passe couramment pour un « tâcheron ».
   Un article de l'hebdomadaire allemand Der Spiegel sur le sujet, faisant
   référence au statut des traducteurs, s'intitulait « Die Wasserträger
   der Literatur » (soit « les porteurs d'eau de la littérature »).
   Aussi, Montesquieu, dans ses Lettres persanes :
   - Vous ne m'entendez pas, reprit l'autre : c'est une traduction de cet
   ancien auteur, que je viens de mettre au jour : il y a vingt ans que je
   m'occupe à faire des traductions.
   - Quoi ! Monsieur ! dit le géomètre, il y a vingt ans que vous ne
   pensez pas ? Vous parlez pour les autres et ils pensent pour vous ?
   Ou encore l'adage italien bien connu « Traduttore, traditore »
   (traducteur, traître).
   À l'inverse, l'interprète jouit d'une image positive, d'une image
   valorisée voire suscitant la fascination.
   La traductologie est une discipline à part entière qui existe depuis
   une cinquantaine d'années, mais elle est en fait un agrégat de
   plusieurs matières, possédant un spectre large et utilisant une
   approche scientifique. C'est un carrefour entre la linguistique, la
   sociologie, la sociolinguistique, la psychologie.
   L'histoire des échanges culturels est surtout une histoire de
   traductions. La traduction recouvre par conséquent une réalité sociale,
   elle a transmis le savoir dans des domaines tels que la médecine, les
   sciences, les religions...
   La traduction est une activité réalisée par des professionnels.
   On en distingue 2 types : la « pragmatique » (ou « technique », plus
   normalisée) et la littéraire.
   La traduction implique le décalage.
   Nous sommes tous consommateurs de traductions (modes d'emploi au
   premier chef). Cela permet une transmission cohérente des informations.
   Saint Augustin « les Confessions » (traduction française du titre d'un
   ouvrage, depuis des siècles), mais il y a 2 ans : nouvelle traduction,
   et l'ouvrage fut rebaptisé « Les Aveux » (ce qui n'a pas tout à fait la
   même signification ni les mêmes connotations !)
   « Les originaux ne vieillissent pas mais les traductions, oui ! »
   (Walter Benjamin)
   La traduction permet un transfert culturel.
   -Chapitre introductif : Le paysage de la traduction et la traduction
   littéraire
   -Chapitre 2 : Traduction et traductologie
   -Chapitre 3 : Traduction littéraire
   -Chapitre 4 : Traduction, opération linguistique
   -Chapitre 5 : Pluralité des traductions littéraires
   -Chapitre 6 : Analyse traductive du texte
   -Chapitre 7 : Projet/stratégie de traduction
   -Chapitre 8 : Equivalence
   -Chapitre 9 : Evaluation/critique des traductions
   -Synthèse
   Chapitre introductif : Le paysage de la traduction et la traduction
   littéraire
   La traduction renvoie une image négative.
   Réalités méconnues et sous-estimées.
   Les traductions apparaissent comme des réalités complexes, méconnues,
   occultées.
   C'est pourtant une réalité contemporaine majeure, mais placée sous le
   signe du paradoxe.
   Jugement public sur la traduction :
   1) La traduction est une activité nécessaire, utile mais de second
   ordre, activité de l'ombre. Il ne s'agit pas de production (le
   traducteur n'est pas un créateur). Ambiguïté. La plupart des personnes
   ne sont pourtant pas qualifiées pour juger.
   2) Binarisme (mode binaire) : traducteur ou interprète ?
   Traduction technique ou littéraire ?
   Perception ambivalente.
   Interprétariat = action noble, « de haut vol » ;
   Traducteur = second ordre, etc.
   Jugements variables, changeants.
   Traduction technique : tâcheron ! Litote : « pas au même niveau ».
   Traduction littéraire : rare ! Exception !
   Champs professionnalisés : organismes de traduction, bureaux, etc.
   Perception peu positive : perte, infidélité, approximation (surtout en
   littéraire : version aplatie, affadie...)
   Série d'adages (collectionnées par Störig)
   « Universel traître »... ?
   Quichotte : traduction = envers du tapis.
   Phénomène majeur, enjeux pas anodins. Omniprésente (cinéma, publicité,
   TV, livres, internet...)
   Des agences traduisent pour la Süddeutsche Zeitung, El Pais, Le Monde
   -> traduction journalistique.
   Choix diversité linguistique de l'UE : impose système technique
   polyvalent.
   Déjà au XIXe siècle : ateliers de traduction (« ouvrages triviaux »).
   Aujourd'hui, activité inchiffrable, certainement des dizaines de
   centaines de milliers de pages. Dans certains pays, 30 à 40 % des
   livres proviennent des langues étrangères.
   Depuis longtemps : depuis contact intercommunautaire.
   Processus de traduction au cur des avancées intellectuelles.
   Anecdotes : la littérature latine venait en grande partie de la
   grecque, on pratiquait déjà (demandez à Cicéron) la traduction massive.
   Renaissance : récupération de textes antiques plus ou moins oubliés,
   surtout en grec, par 2 canaux de l'histoire : Reconquista (1492) centre
   traduction à Tolède, de littérature arabe (issue elle-même de
   littérature grecque).
   Byzance, Turcs : conservatoire culture antique (grecque), exode du
   savoir culturel. En latin, puis italien puis dans tout l'Occident.
   Phénomènes culturels importants. Génèrent aussi réflexion sur
   traduction.
   Etienne Dolet, humaniste et traducteur, (comment traduire une langue à
   l'autre, 1530).
   Martin Luther, 5 ans après...
   Importance primordiale dans l'histoire des religions (encore plus dans
   le christianisme).
   Bible : hébreu et araméen à la base (au passage : les originaux ne
   comptent plus beaucoup).
   Religions intimement liées à la traduction :
   A l'époque, le grec avait une situation dominante comme l'anglais
   d'aujourd'hui, et c'est ainsi que la première bible traduite le fut en
   grec : « Bible des Septante ». Naissance de l'orthodoxie.
   Catholicisme : Bible de Saint Jérôme (en latin),
   Traduction en vieux slavon, pour les Russes : orthodoxie aussi.
   Calvinisme en anglais,
   Protestantisme en allemand d'époque (1522, Ancien et Nouveau
   Testament).
   Pas de simples actes religieux mais politiques (théologiques) : Luther
   employait la traduction comme « machine de guerre ». Cela constituait
   en fait aussi un moyen de développer la langue, de l'enrichir.
   D'autant plus que la Bible est d'un genre à la frontière entre
   technique (théologique) et littéraire (poétique).
   Traduction orale : créer alliances avec les locaux en Amérique du sud,
   pour les espagnols avec les indiens et cela contre les Aztèques, aspect
   politique.
   L'Organisation Mondiale de la Santé (via sa directrice Margaret Chan),
   lança un message à propos d'une mauvaise traduction (trop alarmiste),
   procédant à une mise au point mondiale et officielle.
   Au Moyen-Orient : version anglaise : « occupied territories », Israël
   devait se retirer.
   Traduction = activité vitale pour les sociétés développées.
   Une société qui n'échange pas, qui se ferme sur elle-même, risque de se
   scléroser.
   Note : il existe aussi de l' « intra traduction », par exemple du
   Rabelais écrit en français du XVe siècle vers du français du XXIe.
   Traduction orale = interprétariat (simultanéité).
   Quid de la traduction philosophique ? (plutôt technique)

   **
   Impact social, historique, intellectuel.
   Diversité formes de traduction.
   Traduction consécutive, doublage de film...
   L'unité dans l'adversité tient de : « tous les phénomènes de traduction
   ont en commun l'acte de reformulation, on entend réexpression d'un
   message sous une autre forme ».
   (en fait, reformulation + changement de code linguistique)
   Phénomène majeur à l'image négative :
   Suspicions sur le traducteur, infériorité comparé à l'original, mal
   identifiée, rémunérée...
   Une personne qui parle une langue étrangère n'est pas nécessairement
   capable de traduire.
   La traduction ne peut ni ne doit être identique. Il y a phénomène de
   décalage.
   « Transplantation » dans un climat différent, acclimatation.
   Une traduction est révélatrice de la richesse d'un texte :
   Elle apporte de nouveaux aspects, montre de nouvelles facettes.
   Walter Benjamin : « La somme des traductions révèle une uvre à
   elle-même ».
   Logique traductologique.
   Date de l'après deuxième guerre mondiale : de 1945 à 1955.
   Premier réel questionnement sur la traduction.
   Dans ces années, ce sont les linguistes qui s'intéressent à la
   traduction.
   Pionnier : Georges Mounin : Les Belles Infidèles, 1955. Etude
   historique sur la manière dont on traduisait aux XVII-XVIIIe siècles.
   Lance réflexion sur ce phénomène langagier.
   Edmond Cary, La traduction dans le monde moderne, 1956.
   Dès lors : vraie césure : institutionnalisation de la traduction.
   Filières universitaires, chair (Saarbrücken), écoles de traduction.
   Tissu qui va porter cette nouvelle science.
   (En fait : réflexion bien plus ancienne) mais de type « pratique » :
   certains traducteurs ayant bien auparavant déjà pris de la distance
   pour théoriser ce qu'ils faisaient.
   Déjà des écrits avant, comme par exemple le corpus constituant la
   préhistoire de la traduction, dès l'Antiquité, par Cicéron.
   Il comprend que la traduction mot-à-mot est impossible, il fait aussi
   le constat que le passage d'une langue source à une langue cible
   nécessite des manuvres.
   Saint Jérôme : du grec en latin, la traduction doit être efficace,
   intelligible pour tous.
   Conscient de la nature variable.
   Lettre à Eustochium : fidélité à la parole « divine » mais nécessité
   d'en faire comprendre le sens.
   Au XVIe siècle, Martin Luther, pionnier de la théorisation, et
   théologien, tenait à la fidélité.
   Traductions politiques et religieuses contre l'église catholique.
   Traduction plurielle, éthique du traducteur (l'auteur doit assumer).
   Etienne Dolet (écrivain, humaniste, imprimeur) développe parallèlement
   des théories.
   Importance de l'oration.
   La traduction est aussi un moyen de développement, affinement d'une
   langue (ordonnance de Villers-Cotterêts fait du français la langue
   officielle du royaume).
   XVII-XVIIIe siècles : Comment enrichir sa propre culture avec des uvres
   extérieures tout en gardant son identité patrimoniale ?
   Jeu d'écriture. Jeu littéraire. On réécrit un texte dans sa langue.
   Etape charnière, fondamentale : réflexion de la fin du XVIIIe siècle
   dans le pays.
   On relie la langue à la culture. Traduire revient à ouvrir sa culture.
   Cela n'a de sens que si cela vise à respecter l'originalité de l'uvre
   de base.
   La « confrontation de cultures » est une fonction radicalement
   différente.
   Schleiermacher thématise les réflexions.
   Walter Benjamin « Aufgabe des Übersetzers » (La tâche du traducteur).
   Remarques sur l'émergence de la traductologie :
   Pas hasardeux.
   Convergence de plusieurs facteurs : forte impulsion.
   - besoins concrets, résultat de l'après-guerre : occupations
   territoriales (USA en RFA, etc.)*, réunions, discussions,
   rassemblements sur le sujet,
   - besoins pour l'espionnage (guerre froide survient peu après,
   invention de traducteurs automatiques du russe par l'armée américaine),
   - malgré cela : dictatures, censures : entraves dans la traduction.
   *Au demeurant, la première école de traduction date de cette époque, et
   se situe à Gommersheim (sud-ouest de l'Allemagne).
   Il y a donc un besoin « de rattrapage », envie, désir, dynamisme des
   échanges.
   La philosophie y donne aussi un coup d'accélérateur.
   Contextes idéologique et philosophique favorables.
   Années 50 : science toute jeune, à la mode, influe sur le «
   structuralisme ».
   Centres d'intérêts, discussions.
   Traductologie = sous-discipline de la linguistique.
   Symptôme direct : stylistique comparée (années 60),
   D'abord pour l'anglais, l'allemand puis l'italien...
   Définir « couples » inter langues, manuel de styles comparés.
   Stratégies, pratiques de bonne traduction.
   **
   Périmètre de la traduction littéraire.
   Düsseldorf, pionnière.
   Objectif : former de mieux en mieux les traducteurs de demain.
   Réseaux internationaux, revues de traduction, associations de
   traducteurs.
   La traductologie n'est pas une collecte de « trucs et astuces » de
   traduction !
   Mais elle étudie toutes les facettes (sociologiques, historiques,
   psychologiques...) pour en comprendre le fonctionnement.
   Analyse précise de la méthodologie des traducteurs professionnels.
   Depuis les années 70, pôle de recherche sur travail des interprètes en
   conférence (à l'ESIT, Paris 3).
   Le constat fait part de notes « étranges » : seuls quelques mots de
   liaison, des dates, chiffres, quelques mots-clés. (Dates et chiffres
   car la mémorisation est plus difficile).
   Les traducteurs ne prennent pas le contenu dans leurs notes !
   Dans tous les processus de traduction il y a déverbalisation,
   c'est-à-dire qu'on essaye d'oublier la forme originale.
   Edmar Tophoven : Comment rendre l'expérience d'un traducteur
   transmissible ?
   Il voulait conserver, archiver le savoir-faire personnel pour les
   autres. Pour ne pas réinventer l'eau tiède. Il écrivait des «
   possibilités de solutions de traduction » ainsi que la motivation du
   choix.
   Traduire, c'est faire des choix, mais dans tous les cas ceux-ci doivent
   être explicables.
   Anecdote :
   Dans le roman « Mercier et Camier », de l'écrivain franco-irlandais
   Samuel Beckett, se trouve un passage dans lequel 2 clochards chantent à
   tue-tête « Un kilomètre à pied, ça use ça use, un kilomètre à pied, ça
   use les souliers »... rythme propre à une langue, sur un air de
   comptine.
   Tophoven la traduisit en allemand par "ein Kilometer noch, das freut
   sich...". Ce n'est pas du tout la même trame rythmique, mais peu
   importe à vrai dire : l'important est de mentionner qu'il est question
   de souliers qui s'usent et surtout d'imaginer un rythme analogue à la
   langue de Goethe.
   Relation dialectique entre traduction et traductologie (celle-ci en
   modifiant la pratique).
   Qu'est-ce qu'une traduction réussie ?
   Cela fait apparaître l'évaluation, la critique, l'analyse des
   traductions.
   Cela implique une stratégie, une méthode de traduction,
   cohérence/cohésion, fonctions, objectifs.
   Auto-évaluation, contrôle, le traducteur lui-même se remet en question.
   Définition traduction littéraire ?
   Quelles méthodes ?
   Une des formes parmi d'autres. Statistiquement pas la plus importante.
   Mais elle jouit d'un prestige, on reconnaît volontiers sa qualité
   d'écriture.
   Critère d'évaluation des instruments de la littérature :
   Textes « littéraires » = poésie, roman, théâtre, pamphlet, satire...
   Q1 : traduction religieuse = littéraire ?
   Pas proprement dit, elle présente d'autres caractéristiques mais il est
   vrai qu'elle a des points communs.
   Q2 : texte philosophique = littéraire ?
   Frontière floue.
   Q3 : sociologie, psychologie, histoire : sciences associées à la
   littérature...
   Q4 : quid des journaux, des articles « de grandes plumes » ? sujets
   économiques, politiques, mais style littéraire.
   Inversement : roman = littéraire ? Vraiment ?
   On constate donc de nombreuses transgressions de frontières !
   Conséquences : la définition de la traduction littéraire ne se calque
   pas précisément sur des styles d'écriture particuliers. Que fait au
   fond la qualité littéraire d'un texte ?
   Cf. texte d'examen. Changements de paragraphes, importants ?
   Quels indices nous font savoir qu'il s'agit de littérature ?
   - Eléments de fictionnalité,
   - Phrase isolée : « elle fut sondée » > un auteur intervient
   (intervention de l'auteur).
   Effet d'attente, qui ironise le reste.
   Répétitions délibérées, insistantes,
   Rythme très variable,
   Mise en scène.
   Les structures linguistiques apportent des informations mais avec des «
   jeux » sur la forme.
   Effets de sens. ...puis conclusion paradoxale.
   Le texte procède à une leçon d'écriture profondément subjective.
   Canaux, mises en scène...
   - Présence auctoriale (« style d'auteur », auctorialité),
   - Juxtaposition (remercia, nota, parti). Transcriptions d'oralité («
   moindre des choses »)
   Jeux sur la langue, mise en forme particulière et non conventionnelle.
   - Jeux sur l'implicite : ne dit pas tout. « ... ». Dérange le lecteur.
   Espace à l'interprétation personnelle. Pas un sens unique, plusieurs
   dimensions, ouverture. Cela demande une interprétation plus poussée.
   Mariage du texte (auteur) + lecteur (son histoire, sa perception
   intime).
   Moins le genre en lui-même que la somme de ces 3 points.
   « Texte personnel », s'adresse non pas à la collectivité, mais à une
   somme d'individus.
   Non conventionalité, le sens n'est pas donné a priori. Il y a des
   marches interprétatives.
   2 autres critères : 1-fictionnalité : texte littéraire non lié aux
   activités de la vie courante.
   (Il n'est ni question de météo, de mode d'emploi, de communiqué de
   presse...)
   Littérature = « grand jeu des adultes »
   2-intertextualité.
   **
   Passage de frontières (fluctuantes) (tristes tropiques, Claude
   Lévi-Strauss)
   Notion de style : vague, acceptions différentes, image du langage
   qu'elle renvoie.
   Ecriture journalistique, pub... littéraires ?
   3 paramètres pour définir qualité littéraire :
   1, écriture/travail sur la langue.
   Littérature si la langue n'est pas utilisée à des fins
   conventionnelles. La langue est le matériau. L'écrivain utilise la
   langue pour une mise en forme. Forme oralité, répétitions, rythmes,
   assonances, etc. métaphores, images, ... structures syntaxiques
   déviantes !
   Décalage par rapport à l'usage habituel.
   Notion d'écriture = travail sur la langue.
   Chevalier/Deport : horlogerie de saint Jérôme.
   « Orthonymie » (= point juste d'expression).
   Norme consensuelle plus ou moins implicite.
   Qualité littéraire = orthonymie décalée. Celle-ci doit être prise en
   compte pour la traduction !!
   Forme linguistique, dès 1920 Walter Benjamin : die Aufgabe... liée à
   l'esthétisme !
   Ici, la forme ne sert pas d'ornement, mais bien à fournir la
   signification.
   2, dimension interprétative. Par opposition à la traduction technique
   (sens explicite, formulation conventionnelle).
   Signification « cachée », jeu avec les mots. Ouvre les choses,
   interprétation personnelle. Mix entre l'idée de l'auteur et
   l'interprétation du lecteur qui dépend de son bagage de connaissances,
   de l'expérience qu'il a de la vie d'ailleurs.
   On lit et interprète Shakespeare ou Don Quichotte différemment de nos
   jours qu'à l'époque dont ils étaient les contemporains. Sens recrée, et
   chaque traduction fait revivre un texte, elle le transforme.
   Texte singulier, identité propre, original.
   3, paramètre auctorial. Dimension subjective, énonciateur unique. Une
   seule voix s'adresse à plusieurs individualités. Expression d'une
   individualité, porte l'empreinte, la patte, de l'auteur.
   **
   La traduction littéraire ne se juge pas à la qualité, ni à une
   énumération de styles littéraires, ni à un « genre ».
   Caractères déjà évoqués. Littérature = subjective, pragmatique =
   stable.
   Double catégorisation, 2 méthodologies, 1 pour chaque type.
   Toute fiction ne relève pas obligatoirement du style littéraire !
   Relations étroites mais pas d'automaticité. De même, un discours
   politique peut être de style littéraire.
   Concernant la dimension auctoriale : le traducteur doit « récupérer »
   cette voix, le traducteur est donc auteur ! Un « second auteur ».
   1ère manière : essayer de faire aussi bien que l'auteur. Conserver
   l'originalité. Traducteur-écrivain, superposition d'auteurs, uvre de
   recréation. Chateaubriand a traduit Milton.
   2ème : voix artisanale. Traducteur en retrait. Il identifie les signes
   et marques pour les retranscrire. « Démarche plus modeste ». Fait
   nécessairement partie du transfert. Priorité.
   - L'empreinte subjective.
   Traits de subjectivité. Organisent suivant rythme, imagerie
   particulière.
   Analyse stylistique. Pour le traducteur : être attentif aux données
   formelles de la langue, puis construire des « systèmes d'équivalence ».
   - Travail sur la langue.
   Il faut rééditer ce décalage. Ne pas les affaiblir, les exagérer.
   Bouger les lignes. Il y a en fait « transgression ». Jusqu'à récemment,
   traducteurs « moyens » (non connus) n'osaient pas, n'étaient pas
   audacieux, étaient timides, timorés, laissant de fait l'originalité de
   côté.
   - Dimension interprétative.
   Signification pas aléatoire, gratuite, mais ouverte ! Nombreuses
   interprétations possibles. Plus il y en a (de traductions), plus l'uvre
   est susceptible d'être de qualité.*
   Traduire un texte, c'est d'abord l'interpréter !
   1ère étape : interpréter, comprendre, le texte original. Analyses,
   références linguistiques, balisage.
   Attention : la traduction littéraire n'est pas un recodage, ni
   décalquage.
   Déverbalisation du texte puis reverbalisation. Ne pas oublier retour
   pour contrôle puis ajustements.
   *Conditionne possibilité de retraduction (caractère pluriel).
   Benjamin : originaux : uniques. Traductions : plurielles.
   Evolution des langues, des sciences aussi.
   Exemple : un jeune paysan s'apprêtant à quitter sa campagne, parle à sa
   mère, mourante sur son lit et dit « madre,... ». Une ancienne
   traduction donnait « mère,... », tandis qu'une nouvelle donne désormais
   « maman,... »
   Note : question de retraduction dans la traduction pragmatique ne se
   pose pas.
   Borchert (années 50) :
   Das hohle Fenster in der vereinsamten Mauer.
   Pas de raison d'enjoliver, l'écriture originale est déjà brute.
   (Cf. les versions proposées ! la fenêtre vide dans le mur solitaire
   littéralement).
   Fenêtre béante au milieu de cette façade ouverte.
   **
   Objet traduction : texte (et non les mots !)
   Interprétation va avec compréhension.
   Conséquence ?
   Traduction = processus fondamentalement appliqué à des textes.
   Objet 1er traduction : pas les langues, ni les mots mais le produit !
   Résultat concret, particulier, original.
   « Unité » (texte). Traits, forme globale.
   Caractériser texte, formes linguistiques (Sprachform).
   Traduire une donnée/séquence, garder en tête l'horizon (immédiat, plus
   large, et ultime (=texte))
   Tote > Les morts > cadaveres > dead people.
   En allemand, c'est le premier mot (il y a « focalisation », mot
   focalisé) ; pourquoi ? Anodin ? Non. Poids particulier,
   macro-structurel (différent de microstructure). Le travail de
   traduction consiste d'ailleurs en un va-et-vient entre ces 2
   structures.
   En espagnol : on voit les corps (des morts), au-delà des mots, il y a
   reconstitution de la scène. On l'imagine, on s'en fait une image.
   Ensuite, mot archaïsant, pas d'équivalent dans langue cible, alors ?
   Peut-être l'occasion se représentera-t-elle, logiques de compensation.
   « Les morts, on les voit pas ». Oralisation. Enchaînements lâches.
   L'original allemand ne le fait pas !
   Mais le contexte s'apparente à une situation familière (discussion
   devant une télévision).
   D'autres indices viennent s'ajouter par la suite.
   Contraintes : va-et-vient : 2 niveaux d'intervention donnent des «
   marges d'initiative », techniques de compensation, « déplacement ».
   Choix précis, calculés ! Validés dès qu'ils sont explicables
   (rationnellement).
   Traduire c'est recréer, recomposer un texte analogue, équivalent.
   (Matériau = langage)
   4 grands ensembles :
   1, textes mettant accent sur contenu (« textes informatifs », visée =
   interaction « quotidienne »). Forme d'après conventions, décisif,
   transformation d'informations.
   2, textes mettant accent sur forme ; dimension esthétique. Pas
   simplement vecteur d'informations, mais agencement lui confère un
   certain sens. Exemple : tableau de Van Gogh (chaise, qui n'a en fait
   l'intérêt que de révéler son environnement...)
   N'opposons pas forme et fond ! Le sens de la forme est la forme
   elle-même !
   Allemand « vacillantes », français « qui vacillent », reverbalisation.
   Jeu d'enfant ? Ou pour enfant ? (traduction de Kinderspiel).
   Le français préserve oralité et rythme.
   3, question interprétation ? Traduire, c'est avant tout comprendre,
   globalité. Puis construire compréhension, cohérence, unité. Tout cela
   d'après la personnalité de l'auteur.
   4, le traducteur est lui aussi un lecteur particulier :
   - regard extérieur sur le texte,
   - obligations en tant que médiateur (pas de sélectivité !), après
   plusieurs lectures de décryptage,
   - limiter la subjectivité.

   retour en haut de la page
                           [accueil_sans_logo.png]

     * Accueil
     * Cours
     * Ressources connexes
     * Bibliographie
     * Développement personnel
     * Contact
     * Mentions Légales

                                 Cours de LEA :
                          lexicology and lexicography

   Accès direct aux ressources LEA

LEXICOLOGY & LEXICOGRAPHY

I - Lexicology

   It is important to make a distinction between:
   Lexicology: the theoretical study of vocabulary and lexical groups
   (newer)
   Lexicography: the study of dictionaries and lexical development (older
   field of study)
   The French dominated linguistics at the beginning of the twentieth
   century, and a Swiss linguist, Ferdinand de Saussure, created
   structuralism in 1916.
   Other fields are phonology (the study of speech sounds) and lexicology
   (vocabulary, or how words come to have significance or meaning).
   The second half of the twentieth century was dominated by formal
   Grammar and syntax (the arrangement of words into phrases and phrases
   into sentences) under American influences.
   A - STRUCTURALISM (Ferdinand de Saussure)
   Structuralism defines language as not being a nomenclature (list of
   words).
   40% of the English language is Latin and Greek based.
   Words are composed in a system or a structure, such as the alphabet. A
   language is a system where everything hangs together.
   Vocabulary: a repertoire of words.
   Lexicon: a system of signs. Nobody knows more than 60,000 words (most
   people know 5,000). The Oxford English Dictionary (20 volumes) has
   450,000 words.
   French: voiture, auto, bagnole, caisse, titine, etc.
   The French language has a tendency to create many words for one item.
   These are called stylistic synonyms
   English: automobile, car, motor, banger, etc.
   Chinese: qi che (systematic building of words)
   Sign: an item that could be a word, sentence or more.
   Lexeme: minimal unit of vocabulary (item found in a dictionary) an
   abstraction.
   A word is different from a lexeme, which is different from a term. A
   term is a lexeme with a specific meaning in a specific domain.
   A general word can become a technical term (metaphors).
   B - SEMANTICS (The study of meanings in a language)
   Here, one should differentiate between:
   Lexical family: group of words with similar origin (char, car, cart,
   charette, etc.)
   Semantic field: group of words related in terms of meaning (tree, wood,
   forest; Baum, Holz, Wald; ball, bullet, bowl; ballon, balle, boule)
   Polysemy: multiple word meaning.
   Mail: n. postal system
   Mail: v. send (by mail)
   Synonym: words or phrases with the same meaning as another of the same
   language.
   To mail: to send
   Homonym: two or more words with the same written form but different
   meaning or origin.
   Mail: i.e. a letter
   Mail: metallic armour
   Hyperonym: word whose meaning is implied by another and in terms of
   which the other word can be defined (e.g.: building is the hypernym of
   hotel)
   Hyponym: word whose meaning implies or is included in that of another
   (e.g.: tulip is a hyponym of flower)
   C - SYNTAX (The order of words in which they convey meaning)
   Constructions are the syntaxical relationship between words in a
   sentence; the action of arranging words in accordance with established
   usage so as to convey the desired sense.
   The Jabberwocky principle: words that on their own do not mean
   anything, when put together in a certain way enable the reader to grasp
   the overall significance of the text:
   Twas brillig, and the slithy toves
   Did gyre and gimble in the wabe
   All mimsy were the borogroves
   And the momeraths outgrabe
   Expressions: the syntax itself can create meaning:
   Idioms: a form of expression, grammatical construction, phrase, etc.,
   peculiar to a person or a language. The meaning cannot be predicted
   from the meaning of the separate words.
   Proverbs: concise sentence, often metaphorical or alliterative in form,
   held to express some general truth.
   Collocation: juxtaposition or association of a particular word with
   other particular words, a group of words so associated.
   Locutions: form of expression; phrase.
   D - PRAGMATICS (The study of the use of sentences in actual situations)
   Pragmatics determines the meaning and relevance that is related to the
   context.
   Conversational maxims (Paul Grice, 1957): oral proposition, expressing
   a general truth drawn from science, law or experience.
   e.g.: Do not move!
   Acts of speech (John Austin, 1962): performative utterances.
   e.g.: I hereby declare you Man and Wife this needs a context in order
   to have the desired effect (i.e. needs to be uttered during a wedding
   by a priest)
   E - LES MOTS, LES CHOSES ET NOUS
   1. Definitions
   Réaliste : la signification renvoie avec une propriété ou une réalité
   objective.
   Realism: the doctrine that universals have an objective or absolute
   existence.
   Language is an obstacle.
   Nominaliste : les relations entre langage et réalité sont régies par
   larbitraire.
   Nominalism: the doctrine that universals or abstract concepts are mere
   names without any corresponding reality.
   Language is a medium.
   Realism: words -> things ; Nominalism: words -> ideas
   2. De Saussures Theory
   « Les relations entre le langage et la réalité sont régies par
   larbitraire et que la structuration du monde opérée par les langues na
   dautre fondement que les habitudes linguistiques. La signification dun
   signe ne peut être valablement définie en termes positifs à partir de
   ses relations avec la réalité. Elle ne peut lêtre que par les relations
   dopposition que ce signe entretient avec les autres signes de la langue
   (sa valeur). Seule la totalité de la langue est désormais en mesure
   dentrer en relation avec la réalité. »
   - Makes translation or rewording impossible.
   - Scientific discourse encounters difficulties.
   - Human actions are not efficient.
   3. Critiques des Conditions Nécessaires et Suffisantes (CNS) /
   Prototype
   CNS : « pour quun élément de lexpérience appartienne à une catégorie,
   il faut et il suffit quil partage un certain nombre de traits avec
   lensemble des membres de cette catégorie : par exemple, tout membre de
   la catégorie chaise présente, au minimum, un pied et un dossier, tout
   fauteuil a des accoudoirs. »
   Toutes les propriétés ne sont pas partagées dans la même catégorie (pas
   tous les oiseaux ne volent pas).
   On parle dassimilation à la catégorie : quelque chose de nouveau qui
   ressemble à un autre sera attribué à la catégorie de la chose plus
   ancienne on lappellera de la même manière et ses traits
   caractéristiques deviennent des traits possibles pour toute cette
   catégorie.
   Prototype : « la ressemblance avec un prototype central, ou
   ressemblance avec un exemplaire quelconque de la catégorie »
   Certains traits débordent sur dautres catégories : une chauve-souris
   vole, mais ce nest pas un oiseau.

II - Lexicography

   The very first dictionary was developed in the seventeenth century in
   France under Louis the Fourteenth.
   A - STATISTICS AND DEFINITONS
   In each language there are usually around just 1,000 grammatical items
   (different from lexical items, which are stand alone, grammatical items
   are not) that a person must know to be able to understand 85% of a text
   in the language.
   According to Zipfs Law, 100 words equal 60%, while 4,000 words equal
   around 97.5%.
   Many words that are not commonly used are part of Languages for
   Specific Purposes.
   Languages also intertwine a great deal; the English language derives
   its Grammar from Anglo Saxon origins, while the vocabulary is Latin
   based. We can also find many words of Persian origin in ancient and
   Modern Greek.
   We can also observe the interaction of vocabulary: differences in
   English between words such as shut and close require context so that we
   may be able to choose between them. Furthermore, in English, we can add
   extensions to the verbs, so we can also create shut tight.
   Vocabulary is quantification; it represents the brute number of words
   in a language.
   The most well known dictionaries in English are the New or Short Oxford
   English Dictionaries.
   In French, the Petit Robert has 60,000 lexemes, entries, while the
   Trésor de la Langue Française has 400,000 and the Sciences Physiques
   dictionary has 500,000.
   Lexicon vs. Nomenclature (total list of words in a dictionary
   traditionally, one can only use words in a dictionary that are defined
   elsewhere in the same dictionary).
   One should distinguish between what is fundamental vocabulary and what
   is transformed into a term by means of usage.
   One should also distinguish between word and term:
   GDP is a word, which comprises of three terms (Gross domestic product)
   B - THE EVOLUTION OF LEXIS
   Celtic > Latin
   kar > carrus
   Germanic > proto-roman
   werra > guerre
   Latin > old French
   hospitalis > hôtel
   Latin > middle French
   hospitalis > hôpital
   Italian > classical French
   banca > banque
   C - LAYERS OF LANGUAGE - NEOLOGY
   Neology refers to the creation of words through various means:
   Sex, until 1929, did not mean sexual intercourse, it only meant gender.
   Different forms of neology (néologie de sens):
   Analogy (metaphor): the process by which words or phrases are created
   or re-formed according to existing patterns in the language.
   mouse for a computer mouse.
   Melioration/Pejoration: semantic change in a word to a higher or lower,
   more or less approved, or more or less respectable meaning:
   Terrible (melioration in French), maîtresse (pejoration)
   Assimilation (Copy)
   Réaliser / to realise
   Different forms of neology (néologie de forme):
   A for Abbreviation:
   Acronym: a word formed from the initial letters or groups of letters of
   words in a set phrase or series of words.
   AIDS, Radar
   Alphabetism: the expression of spoken sounds by an alphabet:
   UK, USA, SNCF
   Alternance (français):
   Verlan
   Apocope: loss or omission of the last letter, syllable, or part of a
   word.
   Bus, dico
   B for Borrowing:
   Adoption:
   Brunch, cappuccino
   Adaptation:
   Bifteck, Colissimo
   Assimilation (Copy):
   Coussin dair
   C for Composition:
   Affixation: the process of inflection or derivation that consists of
   adding an affix
   bobologue, micro-ondes
   Agglutination: a process of word formation in which morphemes, each
   having one relatively constant shape, are combined without fusion or
   morphophonemic change, and in which each grammatical category is
   typically represented by a single morpheme in the resulting word, esp.
   such a process involving the addition of one or more affixes to a base.
   airbag, aujourd'hui
   Amalgam:
   bureautique, smog
   D - KEY DATES IN THE HISTORY OF THE FRENCH LANGUAGE: LE FRANCAIS DHIER
   ET DAUJOURDHUI
   813 : Concile des Evêques à Tours: semons en langue vulgaire.
   842 : Serments de Strasbourg. Texte officiel rédigé dans la langue du
   pays (plurilinguisme : langue romane/germanique)
   1066 : Conquête de lAngleterre, où le français acquiert le statut de
   langue officielle dadministration, littérature et justice.
   1460-70 : Naissance de limprimerie
   1531 : Ordonnance de Nîmes
   1539 : Edit de François Ier (qui fait du français la langue principale
   du pays)
   1520-30 : Elaboration de la grammaire de Palsgrave, puis Louis Meigret
   (plus orthodoxe), Ramus
   1606 : Trésor de la langue françoyse tant ancienne que moderne (de Jean
   Nicot)
   1635 : Académie Française de Richelieu
   1637 : Le Discours de la Méthode (René Descartes)
   1694 : Arrivée des grands dictionnaires : Richelet, Furetière, Académie
   1882 : Scolarisation obligatoire
   On pourrait considérer que le Français est du Latin ultramoderne : le
   lexique garde des ressemblances, tandis que la grammaire est
   complètement différente.
   Le français se distingue des autres langues romanes de par lexistence
   dun substrat celtique et dun superstrat germanique.
   Lemploi systématique du sujet.
   Lordre du verbe et de lobjet nominal est très strict.
   Labsence daccent de mot dans lénoncé mais un accent de phrase.
   Les dislocations successives à loral.
   Les multiples possibilités de formulation pour une question.
   Ne pas devient pas
   Lantéposition et lemploi des déterminants.
   E - DIS-MOI CE QUE TU PARLES, JE TE DIRAI COMMENT TU PENSES
   La thèse de Chomsky définit la langue comme étant universelle la
   culture de lindividu influence sa capacité à parler ; le langage est
   inné.
   Selon la langue, les règles imposent une certaine réflexion avant de
   sadresser à notre interlocuteur. Les langues peuvent, par exemple,
   mettre en valeur la forme ou bien la matière des objets. En ce qui
   concerne le genre des mots, il faut regarder les domaines abstraits où
   les informations sensorielles ne sont pas importantes (selon
   Boroditsky). Ce que nous savons, nous lavons appris par le langage.
   Selon Slobin, la langue que nous parlons influe sur notre compréhension
   des choses : les aspects par ce que lon peut observer (les couleurs,
   par exemple), pour les bateaux, qui sont féminisés.
   Les aspects psychologiques ne rentrent pas dans la neurologie ou la
   neurobiologie. Les aspects culturels et sociologiques ne font pas
   partie de ces domaines. Parmi les domaines qui en font partie, on
   pourrait citer lethnologie, lanthropologie

   retour en haut de la page
                           [accueil_sans_logo.png]

     * Accueil
     * Cours
     * Ressources connexes
     * Bibliographie
     * Développement personnel
     * Contact
     * Mentions Légales

   Vidéothèque.
   L'électrophysiologie moléculaire.

   Accès direct aux ressources pour licence sciences de la vie

                                   [EMBED]

   Les techniques d'électrophysiologie ont permis, en étudiant la
   propagation des signaux électriques entre les cellules nerveuses, de
   montrer comment le système nerveux gère l'information pour produire des
   comportements adaptés au milieu externe et interne. Depuis une
   vingtaine d'années des techniques nouvelles (patch clamp) ont
   révolutionné notre vision du fonctionnement su système nerveux central
   en donnant accès aux propriétés fonctionnelles des protéines-canaux qui
   sont à l'origine de l'activité électrique du système nerveux. Ces
   techniques associées à la biologie moléculaire ont élargi
   considérablement notre compréhension de certaines maladies génétiques
   qui conduisent à un dysfonctionnement du cerveau.
                           [accueil_sans_logo.png]

     * Accueil
     * Cours
     * Ressources connexes
     * Bibliographie
     * Développement personnel
     * Contact
     * Mentions légales

                       Cours de licence de psychologie :
          introduction générale à la psychologie du développement

   Le cours est divisé en plusieurs parties, vous êtes dans la partie
   2/11. Le menu est ici : Cours de psychologie du développement.

Chapitre 2 : hérédité et milieu

1-1 Introduction

   La plupart des sociétés humaines, principalement celles dans lesquelles
   la division du travail est très développée, comme c'est le cas du
   modèle occidental, qui a tendance à s'universaliser, présentent de
   nombreuses inégalités, tant en ce qui concerne la répartition des biens
   que celle des responsabilités et des honneurs. La richesse et le statut
   social sont donc variables selon les individus. La question est donc
   ici de connaître l'origine et les fondements de ces inégalités,
   question que s'était déjà posé Rousseau en essayant d'y répondre d'un
   point de vue philosophique (Discours sur l'origine et les fondements de
   l'inégalité parmi les hommes). Nous tenterons, quant à nous de
   rechercher si l'évolution des sciences tant naturelles (biologie
   génétique) qu'humaines (psychologie, sociologie) offre des éléments
   nouveaux pour traiter cette question.
   L'homme se définit principalement comme un être de culture,
   c'est-à-dire un être qui ne se réalise pleinement, qui ne s'accomplit
   totalement qu'en entrant dès les premiers jours de sa vie en contact
   avec un environnement favorable, un entourage qui lui donnera tous les
   éléments lui permettant de se développer : affection + éducation =
   transmission d'un ensemble d'éléments lui permettant de s'intégrer à la
   société à laquelle il appartient. Il n'y a donc aucun ou, du moins,
   très peu de caractères spécifiquement humains qui apparaissent
   naturellement. Parler, marcher, entretenir des relations sociales sont
   des actes, des opérations qui résultent tous d'un apprentissage. Cela
   dit, si ces comportements sont culturels c'est-à-dire acquis et non
   innés, leur apprentissage nécessite un certain nombre d'aptitudes à
   propos desquelles on peut s'interroger afin de savoir si elles sont les
   mêmes pour tous ou variables selon les individus et si elles se
   transmettent génétiquement (de génération en génération), comme
   l'intelligence ou certains traits de personnalité, certains troubles
   psychologiques.
   Ce qui est de l'ordre de la nature et ce qui résulte de l'influence du
   milieu semblent à ce point mêlés et unis en l'homme qu'il est difficile
   de déterminer quelle est la part de l'inné et de l'acquis, de la
   transmission héréditaire et de l'action de l'environnement.

                                 [INS: :INS]

2-2 Les données du problème

   2-2-1 Définition des termes
   2-2-1-1 L'hérédité
   L'hérédité se définit comme l'ensemble des caractères propres à une
   espèce ou à un groupe d'individus appartenant à cette même espèce et se
   transmettant de génération en génération. Ainsi, tous les caractères
   spécifiques sont héréditaires ; de même, entre des individus apparentés
   d'une même espèce, on retrouve avec une fréquence constante et
   importante les mêmes traits, par exemple dans la physionomie (visage,
   taille, etc.). Le fait que certains caractères soient transmissibles
   constitue donc ce que l'on appelle l'hérédité qui obéit à des lois
   découvertes par le savant Mendel (1822 - 1884). Le problème que nous
   posons ici concerne l'hérédité des caractères psychologiques («
   équilibre » mental, intelligence, traits de personnalité...) ; sont-ils
   transmis génétiquement ou résultent-ils de l'influence du milieu ?
   2-2-1-2 Le milieu
   Ce terme désigne le milieu social, l'environnement affectif,
   intellectuel et culturel, c'est-à-dire un ensemble de facteurs qui
   peuvent conditionner et influencer consciemment ou inconsciemment un
   individu de l'extérieur.
   2-2-2 Les différents aspects du problème
   2-2-2-1 Les limites de la génétique
   Le développement psychologique et intellectuel d'un individu suppose un
   support matériel et biologique (cerveau, système nerveux,...) qui rend
   possible l'éveil des potentialités de l'homme qui ne peuvent se
   manifester qu'en étant stimulées par une action du milieu extérieur sur
   l'individu. Seulement, l'étude de ce support matériel ne permet pas de
   déterminer si certains caractères sont ou non héréditaires,
   principalement dans le domaine psychologique. En ce qui concerne les
   caractères psychologiques, si l'on excepte la trisomie 21 et certaines
   autres aberrations chromosomiques, l'étude du patrimoine génétique et
   de la morphologie du sujet ne permet pas de définir la part de
   l'hérédité. En psychologie, l'étude du génotype ne fournit aucune
   explication ou information sur les caractères propres du phénotype.
   Génotype : ce terme désigne le patrimoine génétique d'un individu,
   c'est-à-dire l'ensemble des gènes hérités de ses parents.
   Phénotype : ce terme désigne l'ensemble des caractères individuels
   correspondant à une réalisation du génotype, il s'agit de la traduction
   de l'héritage génétique sur un individu précis. Cependant le phénotype
   n'est pas seulement la traduction du génotype, les caractères qui lui
   sont spécifiques varient également en fonction du milieu (climat,
   alimentation, etc.).
   Certes, certaines expériences montrent qu'il y a un conditionnement
   génétique de l'apprentissage, mais ces expériences ne remettent pas en
   cause le rôle prédominant que peut jouer le milieu et ne permettent pas
   de faire précisément la part des choses ; il n'en est pas moins vrai
   que l'on a pu identifier les gènes de l'apprentissage chez certains
   invertébrés, mais ces résultats ne peuvent être appliqués à l'homme car
   plus on monte en complexité dans l'échelle des êtres vivants, plus
   l'interaction hérédité-milieu est développée. C'est pourquoi, pour
   tenter d'apporter une réponse à la question qui nous intéresse, il est
   nécessaire de faire appel à des études statistiques sur la fréquence
   des différents caractères qui peuvent être rencontrés chez tel ou tel
   groupe humain ou dans la population générale. La discipline qui procède
   à ce type d'étude se nomme la biométrie.
   Biométrie : il s'agit de l'étude statistique de la transmission
   héréditaire pouvant se passer de tout présupposé biologique et ne
   portant que sur des traits observables sur le phénotype.
   2-2-2-2 Les risques de confusion
   Un second aspect du problème apparaît alors car les effets de
   l'influence du milieu et les effets de l'hérédité peuvent apparemment
   se manifester de la même façon. Ainsi le même milieu social agissant
   sur plusieurs générations d'une même famille, en entraînant les mêmes
   conséquences, pourra laisser croire que certains traits psychologiques
   se perpétuent héréditairement (difficultés scolaires, instabilité
   psychologique, traits de personnalité...). Ainsi, on peut s'interroger
   afin de savoir si les tests permettant de mesurer le quotient
   intellectuel (QI) évaluent des aptitudes naturelles ou simplement des
   compétences acquises et le degré d'intégration sociale des sujets
   testés.
   Il est donc nécessaire de mettre en uvre des méthodes d'investigation
   qui éliminent toute source d'erreur et qui permettent de faire
   nettement la part de l'hérédité et du milieu. Prenons l'exemple des
   enquêtes effectuées sur des jumeaux séparés. En observant des cas de
   jumeaux monozygotes (ayant le même patrimoine génétique) adoptés et
   élevés séparément, on pourrait peut-être distinguer ce qui provient de
   l'hérédité et ce qui résulte de l'influence du milieu. Mais cette
   méthode n'est pas sans soulever certains problèmes et s'avère
   discutable. D'une part, les cas sont trop rares pour donner lieu à des
   conclusions générales. D'autre part, il n'est pas évident qu'il existe
   une séparation nette entre les caractères héréditaires et les
   caractères acquis, une potentialité innée ne peut en effet se
   manifester que si elle est stimulée par le milieu, les connexions
   nerveuses ne se mettent en place que grâce aux stimulations de
   l'environnement.
   « De plus, des expériences menées par Rosenzweig et des collaborateurs
   (dans les années 1966-72) sur les rats ont révélé que chez ces animaux
   l'importance de la vie sociale dans la mise en place des connexions
   nerveuses était capitale. Pour mettre cela en évidence, Rosenzweig a
   comparé trois groupes de rats élevés dans des conditions différentes :
   dans le premier, les rats sont élevés dans l'isolement et dans un local
   sombre et insonore ; dans le second, on laisse les animaux se
   développer dans des conditions normales ; le troisième groupe est
   l'objet d'une "éducation" très poussée et les rats sont élevés en
   groupe en leur donnant de nombreux jeux très variés : trapèze,
   toboggan, labyrinthe avec récompenses. Il s'agit donc d'un milieu très
   stimulant. Lors de l'autopsie des cerveaux des rats au bout de 90
   jours, on constate que ceux qui font partie des groupes un et deux ont
   un poids du cerveau moins élevé que ceux du groupe trois et des
   connexions synaptiques moins nombreuses. Il faut préciser que cela
   n'est valable que si les rats du troisième groupe participent
   effectivement aux jeux ; s'ils n'ont que la possibilité de voir les
   autres jouer, on ne note pas les modifications physiologiques que l'on
   vient de décrire. Ainsi est démontrée clairement l'importance de
   l'environnement dans la mise en place des capacités cérébrales par
   l'instauration de synapses. » (J.F. Skrzypczak, L'inné et l'acquis).
   On constate donc, si l'on se réfère à la neurobiologie, que le cerveau,
   et cela est encore plus vrai pour le cerveau humain, fait preuve d'une
   plasticité importante en fonction de l'environnement. C'est l'éducation
   au sens large du jeune enfant qui permet de mettre en place les
   circuits et les connexions neuronales. D'une part, la nutrition
   contribue à la constitution du substrat matériel et physiologique du
   psychisme, ainsi on constate chez les enfants décédés à la suite de
   malnutrition une quantité d'ADN et de protéines ainsi qu'un poids du
   cerveau inférieur à la moyenne. D'autre part, les stimulations
   intellectuelles et affectives contribuent dès le plus jeune âge, en
   raison de la présence d'un nombre important de neurones, à
   l'établissement de certains circuits neuronaux qui ne pourront que très
   difficilement s'établir ensuite (exemples : apprentissage du langage,
   de la lecture, de l'écriture, etc.). Ceci explique par exemple pourquoi
   les enfants sauvages décrits par Lucien Malson ne peuvent pas rattraper
   le retard accumulé au cours de leur existence hors de toute société
   humaine.
   2-2-2-3 Les enjeux idéologiques
   Enfin, le dernier aspect du problème est d'ordre idéologique et
   opposera les héréditaristes aux environnementalistes.
   Héréditarisme : il s'agit d'une conception plutôt pessimiste et
   conservatrice de l'homme et de la société selon laquelle l'organisation
   sociale se fonderait sur des bases naturelles ; les inégalités sociales
   seraient donc une conséquence de la structure génétique du corps
   social, les individus se rangeant dans certaines catégories sociales en
   fonction de leurs aptitudes naturelles. Cette position sert souvent de
   justification à la structure sociale existante et peut, si elle est
   poussée à l'extrême, conduire au racisme et à l'eugénisme.
   Racisme : les conclusions au sujet des classes sociales peuvent aussi
   concerner des groupes raciaux. C'est le cas de certaines conclusions de
   travaux portant sur la population noire des États-Unis. En 1969, les
   prises de position du psychologue américain Jensen furent au cur d'une
   violente polémique ; ce chercheur prétendait en effet que le soutien
   scolaire pour les élèves en difficulté et principalement pour les noirs
   était inutile dans la mesure où, selon lui, les aptitudes
   intellectuelles de cette population étaient par nature limitées.
   Eugénisme : mise en place de techniques de croisement ayant pour but
   l'amélioration de l'espèce humaine. Il s'agit en fait d'appliquer à
   l'homme des procédés identiques à ceux utilisés sur certaines espèces
   animales afin d'améliorer certaines aptitudes ou le développement de
   certains caractères par croisements successifs.
   Environnementalisme : il s'agit d'une position accordant la primauté à
   l'influence de l'environnement et se fondant sur un point de vue plus
   progressiste ne cherchant pas à justifier l'ordre établi, mais à agir
   sur les facteurs extérieurs contribuant au développement des facultés
   de chacun. Exemple : toutes les tentatives mises en place pour lutter
   contre l'échec scolaire en améliorant le système éducatif et en
   instaurant des politiques culturelles.
   On s'aperçoit souvent que selon le point de vue à partir duquel sont
   analysés les résultats d'une enquête les conclusions varient. La
   difficulté consiste donc à s'éloigner de ces points de vue partiaux
   pour tenter d'aborder la question le plus objectivement possible. Les
   deux positions n'étant d'ailleurs pas nécessairement incompatibles dans
   la mesure où le rapport hérédité-milieu ne peut se concevoir
   raisonnablement que sous la forme d'une interaction et non comme la
   coexistence de deux domaines totalement distincts. L'influence de
   l'environnement peut par exemple modifier ou tempérer certaines
   dispositions naturelles.
   Ainsi les études sur les jumeaux laissent supposer avec une forte
   probabilité qu'il y a une influence du facteur héréditaire sur le
   comportement et dans le développement des facultés intellectuelles ;
   cependant, ces conclusions ne vont pas pour autant à l'encontre de la
   position selon laquelle l'environnement social et affectif joue un rôle
   indéniable dans le développement des potentialités d'un individu. Cela
   met en évidence le caractère excessif des tentatives cherchant à
   prouver que les différences sociales ou raciales pourraient se ramener
   à des différences d'ordre génétique (la sociobiologie).
   L'éducation et l'influence du milieu en général peuvent d'ailleurs
   éviter que certaines dispositions néfastes au développement normal de
   la personnalité se manifestent, ainsi un tempérament agressif pourra
   être tempéré par un milieu chaleureux ou au contraire accentué par un
   milieu hostile, de même certaines pathologies pourront être évitées ou
   verront leurs manifestations amoindries dans un milieu favorable au bon
   développement du psychisme. C'est notamment le cas de la schizophrénie
   : « L'hérédité semble intervenir dans la genèse de cette maladie, et
   plusieurs auteurs évaluent le risque héréditaire autour de 10 %. (...)
   Par contre, plusieurs auteurs ayant effectué des études psychosociales
   sur le milieu dans lequel vit ou a été élevé le schizophrène insistent
   sur l'importance de ce facteur, surtout sur les relations que le malade
   entretient avec les autres membres de sa famille et surtout avec sa
   mère » (M. Sillamy, Dictionnaire de psychologie).
   Il apparaît donc que l'inné, dans le comportement humain, est
   étroitement lié à l'acquis et inversement, les éléments purement innés
   se réduisant à un nombre très restreint de caractères ou de
   comportements.
   2-2-3 L'inné dans le comportement humain
   2-2-3-1 Les réflexes néo-natals
   A la naissance, l'enfant présente un certain nombre de réflexes :
   - Le réflexe de succion.
   - Le réflexe de Moro, ou réflexe d'extension croisée des bras, qui se
   produit lorsque l'on frappe d'un coup sec le coussin sur lequel
   l'enfant est posé sur le dos et que l'enfant étend subitement les
   jambes et les bras et redresse la tête.
   - Le réflexe d'agrippement, qui se produit lorsqu'on stimule la paume
   de la main de l'enfant avec un objet sur lequel elle se referme.
   - Le réflexe de marche automatique, qui se produit lorsque l'enfant est
   maintenu « debout » en étant soutenu sous les aisselles.
   La présence de ces réflexes à la naissance est signe de normalité ainsi
   que leur disparition après quelques mois, celle-ci s'accomplira à
   mesure que le développement du cortex s'effectuera. Ces réflexes ne
   constituent donc en aucun cas des éléments fondamentaux du comportement
   humain.
   2-2-3-2 Les réactions aux sollicitations du milieu extérieur
   A partir de trois mois, l'enfant sourit à la vue d'un visage humain
   quel qu'il soit, un simple masque provoquant d'ailleurs un sourire, il
   s'agit d'une réponse à un stimulus signal, comme si l'enfant était en
   quelque sorte « programmé » pour réagir ainsi.
   2-2-3-3 Les instincts
   Y a-t-il des instincts humains ? Aucune expérience n'a pu mettre en
   évidence de véritables instincts, c'est-à-dire des comportements dont
   toutes les modalités seraient inscrites dans l'hérédité. En revanche,
   certains besoins psychologiques peuvent être considérés comme innés.
   2-2-3-4 Les besoins affectifs
   L'attachement à la mère et certains processus de reconnaissance
   mutuelle de la mère et de l'enfant semblent résulter de certaines
   prédispositions innées semblables aux mécanismes d'imprégnation pouvant
   être observés chez les animaux. Ainsi on peut déjà remarquer qu'en ce
   qui concerne les besoins affectifs, il y a complémentarité entre l'inné
   et le milieu. Peu de comportements sont donc strictement innés chez
   l'homme, la plupart des possibilités naturelles ne semblant pouvoir se
   développer qu'en relation avec un environnement favorable (ce qui
   rappelle la notion de perfectibilité inventée par Rousseau), ainsi
   peut-on dire avec le professeur F. Jacob : « L'homme est programmé à
   apprendre ».
   2-2-4 Quelques facteurs liés au milieu intervenant dans le
   développement du psychisme
   2-2-4-1 Les processus d'identification
   Parmi ces facteurs, il est important de retenir principalement les
   processus d'identification, qui font que l'enfant prend souvent modèle
   sur l'un ou l'autre des parents (cf. le complexe d'dipe).
   2-2-4-2 Les modèles affectifs
   De même, les modèles affectifs déterminent des comportements à l'âge
   adulte, celui qui n'aura reçu aucune marque d'affection durant son
   enfance ne pourra se référer à des modèles affectifs précis et risquera
   de se comporter avec ses propres enfants comme s'était comporté son
   entourage.
   2-2-4-3 Le modèle culturel
   Il convient également d'insister sur le modèle culturel de référence
   dans la société ou le milieu social dans lequel se développera
   l'enfant. Ainsi, la maîtrise du langage s'acquerra plus aisément si
   l'enfant est baigné très tôt dans un univers où la plupart des
   relations passent par le langage, il en va de même pour la maîtrise de
   la lecture et de l'écriture, l'enfant chez qui l'écrit n'occupe pas une
   grande place dans le milieu familial ne comprendra pourquoi il lui est
   demandé d'apprendre à lire et écrire.
   2-2-5 Aspect dialectique de la relation inné/acquis
   2-2-5-1 La relation inné/acquis est une relation dialectique
   L'inné correspond à des aptitudes, des prédispositions qui ne peuvent
   se développer que dans un milieu favorable (le sens du mot culture doit
   ici être pris au sens littéral, il faut que le terrain soit favorable
   pour que se développe une plante qui n'est initialement qu'à l'état de
   germe et qui a besoin de soin pour croître).
   2-2-5-2 Inégalités et différences
   Le problème ne peut donc être posé en termes de valeur et de
   hiérarchie, il ne peut l'être qu'en termes de différences. Parler
   d'inégalités suppose que soit porté un jugement de valeur reposant sur
   des critères dont les fondements sont pour le moins flous et relatifs.
   Ceux-ci en effet varient selon les milieux sociaux et écologiques.
   Ainsi, être réservé et peu loquace peut être considéré comme un
   handicap dans notre société qui valorise la communication, tandis que
   dans une autre culture ce trait marquera la supériorité d'un individu
   (maîtrise de soi, etc.). De même, sur un plan non plus psychologique,
   mais physiologique, certains handicaps dans certains milieux deviennent
   des avantages dans d'autres, certaines anomalies de l'hémoglobine qui
   sont parfois handicapantes sont en Afrique des facteurs de protection
   contre le paludisme. « On ne peut juger de la qualité d'un patrimoine
   génétique que par rapport à un milieu biologique et social qui fixe des
   critères de normalité toujours variables. (...) C'est le milieu
   culturel et écologique qui transformera ces différences naturelles en
   inégalités » (Skrzypczak, L'inné et l'acquis).

                                 [INS: :INS]

2-3 Le problème de l'hérédité de l'intelligence et la mesure du QI

   Comme il est difficile de définir l'intelligence, certains chercheurs
   ont tenté de résoudre le problème de la mesure de l'intelligence en
   n'évaluant que certaines manifestations observables. C'est ce que fit
   le psychologue A. Binet en élaborant les premiers tests ayant pour but
   de mesurer les capacités intellectuelles d'un individu à un âge donné.
   Ces tests permettaient de mesurer l'âge mental d'un individu.
   Considérant que pour une population donnée un ensemble de tests est
   effectué avec succès par tous les individus d'une même classe d'âge, on
   en conclut pour chaque groupe de tests un âge moyen auquel il doit être
   réussi. Pour déterminer l'âge mental d'un enfant, on mesure sa capacité
   à effectuer des opérations, à répondre à des questions correspondant à
   ce que peut en moyenne un enfant d'âge inférieur. Selon ses résultats,
   son âge mental sera supérieur, inférieur ou égal à son âge réel.
   Cette mesure semble pourtant imprécise, même si elle peut apporter des
   informations. Deux enfants ayant le même âge mental ne réussiront pas
   forcément les mêmes opérations, l'âge mental n'étant qu'une moyenne.
   L'écart âge mental / âge réel est relatif et n'a pas la même
   signification selon les différentes périodes de l'évolution et du
   développement intellectuel d'un individu (ex : un écart AM/AR d'un an
   n'a pas la même signification à cinq ans et à quinze ans).
   Pour affiner ces mesures, les psychologues Stern et Terman ont élaboré
   une mesure tenant compte également du rythme de développement, ceci en
   supposant que le développement intellectuel de l'enfant est continu et
   suit un rythme constant. Il s'agit de calculer non seulement l'âge
   mental, mais le rapport entre l'âge mental et l'âge réel en prenant une
   norme moyenne égale à 100, qui correspond à la mesure du quotient de
   développement intellectuel (QI).

                              [tableau_QI.png]

   Le sujet dont l'âge mental correspond à l'âge réel obtiendra un QI égal
   à 100 ; la mesure du quotient s'effectue comme suit : QI = 100 * AM/AR.
   Exemple : un enfant de dix ans ayant un âge mental de huit ans aura un
   QI inférieur à 100 se calculant ainsi : 100 * 8/10 = 80. Si son âge
   mental est de douze ans, son QI sera supérieur à 100 : 100 * 12/10 =
   120.
   Cette mesure suppose que le développement de l'enfant est linéaire, ce
   qui est très discutable, si on se réfère par exemple aux théories de
   Piaget pour qui il y a acquisitions successives de fonctions nouvelles
   se faisant selon une progression et un ordre déterminés mais à un
   rythme variable selon les sujets. D'autre part, ces tests mesurent
   autant les aptitudes naturelles que les aptitudes acquises, la
   compensation de certains retards culturels pouvant entraîner des
   augmentations de QI. Il s'agit donc d'une mesure plus ou moins précise
   permettant d'évaluer les aptitudes d'un individu à un moment de son
   développement et pouvant fournir des informations parfois utiles, par
   exemple pour aider au choix d'une orientation ou pour tenter de
   remédier à une situation d'échec scolaire. Mais il ne s'agit en aucun
   cas d'une mesure, d'un diagnostic infaillible et définitif permettant
   de mesurer l'intelligence naturelle d'une personne et pouvant par là
   déterminer de façon indiscutable ses capacités potentielles.
   Il convient donc de considérer avec prudence les travaux effectués par
   des psychologues et généticiens prenant en compte le QI et l'utilisant
   comme une mesure parfaitement exacte. En fait, tous les travaux
   concernant l'hérédité de l'intelligence traitent le plus souvent de
   l'hérédité supposée du QI. Si le QI mesure certaines manifestations de
   l'intelligence, il ne la mesure pas dans son intégralité, il faudrait
   d'ailleurs pour la mesurer intégralement pouvoir la définir plus
   précisément. Il est donc extrêmement difficile et présomptueux de
   prétendre, à partir de la mesure du QI ou d'études statistiques,
   pouvoir déterminer la part héréditaire et la part acquise de
   l'intelligence ; pour y parvenir, il faudrait que les tests ne se
   réfèrent à aucun élément d'ordre culturel, ce qui est pratiquement
   impossible dans la mesure où le langage, les formes de pensée et de
   résolution des problèmes sont variables selon les différentes cultures,
   les milieux sociaux, voire les individus. Il convient donc de préciser
   que ces mesures n'ont de sens que dans un milieu culturel relativement
   homogène.
   Or comme l'intelligence ne se manifeste pas indépendamment de la
   culture, il est absurde d'affirmer par exemple que l'intelligence est à
   90 % héréditaire et acquise pour 20 % - il est en effet fort peu
   probable qu'un enfant n'ayant reçu qu'un apport culturel des plus
   réduits obtienne un résultat voisin de 80 au test de mesure du QI. Ces
   tests ne font donc que mesurer des différences, mettre en évidence des
   difficultés pouvant se manifester sur le plan scolaire ou social, mais
   leurs résultats sont relatifs et ne permettent pas de parvenir à une
   évaluation absolue, certaine et définitive.

2-4 Conclusion

   Le problème du rapport entre hérédité et milieu est donc mal posé si on
   cherche à faire nettement la part des caractères psychologiques acquis
   par l'influence de facteurs environnementaux et la part de ceux pouvant
   être déterminés par des facteurs génétiques, ces facteurs ne sont ni
   séparables, ni quantifiables dans la mesure où ils ne signifient rien
   l'un sans l'autre. Le débat opposant les environnementalistes aux
   héréditaristes est donc un faux débat sous-tendu par des options
   idéologiques ayant pour but de classer les individus et de les évaluer
   en fonction d'exigences et de critères de nature sociale, politique et
   économique. Il n'y a pas d'individus supérieurs ou inférieurs par
   nature, d'êtres égaux ou inégaux les uns aux autres dans l'humanité, il
   y a simplement des sujets différents les uns des autres pour des
   raisons à la fois liées aux hasards de la génétique et à ceux de la
   transmission sociale et culturelle.
   Cependant, ces dissemblances ne doivent pas seulement être expliquées
   par une approche déterministe du problème, car héréditarisme et
   environnementalisme ne sont jamais que deux déterminismes qui
   s'affrontent et qui oublient que l'existence humaine est aussi liberté,
   que le sujet se choisit sans cesse en construisant son existence comme
   projet, il est donc en mesure, par ses décisions et ses efforts, de
   toujours franchir les limites qui lui sont imposées par la nature ou la
   société. Cela ne doit pas pour autant nous faire oublier que c'est en
   agissant pour que chacun ait la possibilité de s'épanouir dans un
   milieu favorable que les hommes pourront réaliser au mieux leurs
   possibilités et mener à bien leurs projets d'existence.

                                 [INS: :INS]

   < RETOUR | PAGE SUIVANTE >

   retour en haut de la page
                           [accueil_sans_logo.png]

     * Accueil
     * Cours
     * Ressources connexes
     * Bibliographie
     * Développement personnel
     * Contact
     * Mentions légales

                       Cours de licence de psychologie :
          introduction générale à la psychologie du développement

   Le cours est divisé en plusieurs parties, vous êtes dans la partie
   3/11. Le menu est ici : Cours de psychologie du développement.

Chapitre 3 : la grossesse et la naissance

3-1 L'enfant avant la naissance

   3-1-1 Avant la conception
   3-1-1-1 L'enfant et le désir d'enfant
   Avant d'exister physiquement, l'enfant existe potentiellement dans la
   relation à l'intérieur du couple, dans l'imagination des futurs
   parents. Ceci est particulièrement vrai si l'enfant est désiré ; dans
   ces conditions, il est même permis d'affirmer qu'il « existe » avant la
   grossesse. Cependant, si l'enfant n'est pas désiré au début de la
   grossesse, le désir peut naître ensuite. Si cela ne se produit pas,
   l'enfant risque d'être victime de troubles psychologiques au cours de
   son développement. Mais le désir ne suffit pas, il est souhaitable
   qu'il s'accompagne d'une décision réfléchie prenant en compte les
   conditions matérielles et psychologiques qui permettront l'accueil de
   cet enfant. Ce choix se trouve actuellement facilité par le
   développement des méthodes contraceptives.
   Cependant, la question se pose également de savoir s'il n'y a pas des
   limites à poser concernant la maîtrise du désir d'enfant. Le problème
   est alors d'ordre moral. L'enfant ne doit pas en effet être considéré
   comme le simple objet du désir de ses parents, il est avant tout
   destiné à être sujet, c'est-à-dire qu'il doit être élevé, éduqué pour
   devenir un être autonome devant ensuite échapper à ses parents. Aussi,
   la question se pose de savoir si l'on peut légitimement parler d'un
   droit à avoir des enfants. Certes, la naissance d'un enfant peut
   apporter à un couple un équilibre et donner un sens à son existence,
   mais l'enfant ne peut être envisagé comme étant simplement un moyen de
   soulager la souffrance de ses futurs parents.
   C'est pourquoi de nombreux problèmes éthiques se posent au sujet des
   divers moyens techniques dont nous disposons actuellement dans le
   domaine de la procréation médicalement assistée. L'enfant aura-t-il le
   même statut qu'un enfant ordinaire si pour permettre sa naissance la
   nature a été puissamment relayée par toute une procédure technique
   entraînant l'oubli de son appartenance à un ordre échappant à toute
   volonté humaine ?
   3-1-2 Le rôle fondateur de l'amour
   Initialement, le lien unissant le couple est l'amour conjugal (qui peut
   ou pourrait se suffire à lui-même), mais il contient un risque de repli
   sur soi et de perte de sens ; c'est ce qui explique que de nombreux
   couples désirent dépasser cet amour en donnant naissance à un enfant.
   Il s'agit donc de transformer l'union initiale en une union créatrice
   qui se donne à elle-même du sens en établissant une relation avec un
   autre être qui sera l'enfant à naître. Contrairement à une croyance
   très répandue, l'amour maternel (et paternel) n'est pas un instinct au
   sens strict du terme (même s'il est vrai qu'un certain nombre de
   facteurs biologiques favorisent la relation mère-enfant par exemple).
   Il convient donc de mettre en place une préparation à la grossesse et à
   l'arrivée de l'enfant afin d'éviter le rejet de l'enfant, s'il n'est
   pas initialement désiré, ou d'un des membres du couple par l'autre.
   Cette préparation, qui doit être l'uvre du couple et de son entourage,
   permet également de prévenir les risques que pourrait entraîner pour
   l'enfant une attitude trop possessive de ses parents à son égard. Il
   s'agit donc ici d'un travail de réflexion du couple sur lui-même afin
   d'adopter une attitude mesurée dans la relation qu'il établira avec son
   enfant à venir. L'enfant pourra ainsi naître dans un environnement
   favorable dans lequel il sera aimé et reconnu.
   3-1-2-1 Comment manifester cet amour ?
   Par la parole : avant la naissance et pendant la grossesse, il convient
   de parler à l'enfant. De nombreux signes laissent supposer que le ftus
   perçoit ces paroles, et, s'il est évident qu'il ne comprend pas le sens
   des mots prononcés, il n'est pas certain qu'il ne soit pas sensible à
   la signification affective du message qui lui est adressé.
   Par le contact physique : les caresses sur le ventre de la mère peuvent
   également être perçues positivement par l'enfant qui sentira ainsi
   qu'il est attendu et déjà aimé. Il est fort probable qu'une telle
   attitude des parents durant la grossesse favorisera un développement
   harmonieux de l'enfant, tant sur le plan physiologique que
   psychologique et social. L'enfant se sentant immédiatement reconnu et
   aimé percevra son existence comme bonne et positive. Toutes ces
   remarques permettent donc de considérer la grossesse comme un moment
   fondamental devant être vécu positivement tant par la mère que par
   l'enfant.

                                 [INS: :INS]

3-2 Le vécu de la grossesse

   3-2-1 L'enfant imaginaire et l'enfant réel
   Pendant la grossesse, l'enfant est en quelque sorte une
   présence-absence, là sans être connu, tout en étant conçu il manque, et
   il manque d'autant plus qu'il est conçu. Le couple va donc anticiper
   sur ce qu'il sera, l'enfant sera objet de fantasmes pour l'imagination
   des parents, ce qui provoquera chez la mère des sensations et des
   sentiments qui seront ressentis par l'enfant réel. Cette projection de
   l'enfant à naître dans l'imaginaire des parents permettra
   l'instauration d'une nouvelle relation à l'intérieur du couple
   enrichissant l'amour conjugal par la naissance de l'amour parental.
   L'enfant pourra donc être perçu comme la réalisation du couple, comme
   un lien affectif consolidant le lien conjugal, mais si l'enfant n'est
   pas désiré, il pourra également être source de discorde et de désunion.
   3-2-2 L'expérience de la grossesse
   Si c'est bien entendu la mère qui vit le plus intensément cette
   attente, le rôle du père n'en est pas moins fondamental, car c'est lui
   qui accompagne la mère dans cette expérience. Nous allons donc étudier
   cette période en prenant en considération la situation des deux
   parents.
   3-2-2-1 Le point de vue de la mère
   Principalement, cette expérience se manifeste chez la mère par la
   transformation de son corps, celle-ci doit donc assumer une
   modification de son image corporelle ainsi que l'idée qu'un autre être
   (l'embryon) se développe en elle. Ces éléments peuvent entraîner un
   sentiment ambivalent de crainte et d'angoisse. Différentes réactions
   peuvent être adoptées par la mère pour répondre aux sentiments
   résultant de ces transformations ; elle peut ressentir un sentiment
   d'union avec cet autre qui se développe en elle, mais elle peut
   également avoir l'impression d'être habitée par une « chose » qui lui
   est étrangère et remet en cause son intégrité corporelle.
   Ces sentiments peuvent se succéder ou alterner, souvent l'un d'eux est
   dominant, mais ils sont ressentis tous les deux de façon inconsciente ;
   c'est par la prise de conscience de son désir d'enfant et de sa
   responsabilité que la mère parviendra, si cela est nécessaire, à
   revaloriser l'image de son corps. Le rôle d'accompagnateur actif du
   père est ici fondamental. La mère doit donc effectuer tout un travail
   de perception de son corps qui se transforme afin de mieux l'assumer et
   d'entrer en relation avec l'embryon puis le ftus qui se développent en
   elle. Le couple doit redécouvrir ou développer la communication par le
   corps.
   Il est donc important que le couple continue, dans la mesure du
   possible, à mener une vie sexuelle « normale » durant la grossesse.
   Ici, le rôle du père est également important car il doit montrer à sa
   femme que la grossesse n'est pas une barrière empêchant toute vie de
   couple et que les transformations de son corps ne la rende pas moins
   désirable et séduisante. Ainsi, les caresses du père sur le ventre de
   sa femme peuvent contribuer à la valorisation de ce corps qui se
   transforme. Il convient également de respecter certaines exigences
   d'hygiène corporelle et physique créant les conditions d'un
   développement harmonieux de la mère et de son enfant ; ainsi, la
   pratique d'exercice respiratoire et une alimentation saine et
   équilibrée favoriseront le bien-être du corps, les exercices de
   relaxation permettront également de mieux assumer les transformations
   du corps et les nouvelles sensations qui en résultent.
   3-2-2-2 Le point de vue du père
   Son rôle est primordial dans le couple car il ne doit pas se
   désolidariser de la mère et considérer la grossesse comme ne le
   concernant pas - il n'est pas étranger au rapport que la mère
   entretient avec l'enfant à naître. C'est lui qui par son regard et ses
   attentions va communiquer à la mère une image valorisante d'elle-même
   et contribuer à un vécu harmonieux et épanouissant de sa grossesse. Les
   transformations physiques sont uniquement subies par la mère, par
   contre les transformations psychologiques sont, pour certaines d'entre
   elles, partagées par les deux membres du couple. Les angoisses, les
   craintes ainsi que les joies liées à l'attente de l'enfant peuvent être
   ressenties et partagées par les deux parents. Cependant, il convient
   également de préciser que cela peut entraîner la réactivation d'un
   certain nombre de peurs et d'angoisses infantiles liées aux
   interrogations de la petite enfance sur « comment on fait les enfants ?
   ».
   L'exercice de la paternité : avant même la naissance de l'enfant, le
   père doit assumer sa paternité, l'exercer afin de se construire une
   identité de père (cette démarche est d'une certaine façon moins
   naturelle que pour la mère qui porte l'enfant), et afin de faire
   ressentir à l'enfant qu'il est désiré par ses deux parents et qu'il y a
   harmonie du couple. On peut d'ailleurs observer chez certains peuples
   des rites d'initiation à la paternité au cours desquels le futur père
   simule de façon symbolique la grossesse et l'accouchement afin de
   s'identifier à la mère et de vivre une expérience permettant d'accéder
   à la fonction de père. Aussi est-il souhaitable que, si la mère le
   désire, le père participe au cours de préparation à l'accouchement,
   afin qu'il se prépare lui aussi à l'arrivée de l'enfant et à jouer son
   rôle d'accompagnateur lors de l'accouchement (si après concertation le
   couple a décidé que sa présence était nécessaire lors de ce moment
   crucial). Tout ce travail permettra au père de se construire sa
   nouvelle identité.

                                 [INS: :INS]

3-3 La vie de l'enfant dans le ventre maternel

   3-3-1 Les perceptions du ftus
   On peut supposer qu'à partir du 3e mois, le ftus est sensible à tout ce
   que la mère vit et ressent à l'intérieur de son corps ; les joies et
   les angoisses ainsi que les modifications physiologiques du ventre
   maternel. Conjointement à ces perceptions internes, l'enfant ressent
   également des perceptions venant de l'extérieur du ventre maternel ;
   les ondes du rythme cardiaque ou les sons et les bruits (la voix de la
   mère, mais aussi tout ce qui constitue l'environnement sonore proche).
   L'enfant existe donc déjà par sa sensibilité à son environnement qui le
   prépare à la naissance, il s'ouvre déjà au monde et aux autres qu'il
   rencontrera et avec qui il communiquera.
   3-3-2 L'importance de la parole adressée à l'enfant durant la grossesse
   Cette parole constitue un acte constructeur pour les parents, elle est
   la manifestation et l'affirmation de leur désir d'enfant ; elle permet
   l'aménagement d'un milieu physiologique et psychologique favorable,
   dans lequel l'enfant se sentira désiré. A l'inverse, les agressions ou
   perturbations venant de l'extérieur pourront être mal vécu par le ftus
   et exercer une influence sensible sur son comportement après la
   naissance.

3-4 La naissance

   3-4-1 Les conditions de la naissance
   L'environnement immédiat : de nos jours, l'importante médicalisation de
   l'accouchement entraîne une rupture avec l'environnement habituel de la
   mère, celle-ci n'accouche plus à la maison mais doit la quitter pour
   passer plusieurs jours en milieu hospitalier. Ce changement instaure
   donc une discontinuité à laquelle il va falloir se préparer.
   L'environnement social : la médicalisation a donc entraîné une
   évolution du vécu social de l'accouchement. Autrefois l'accouchement
   avait lieu à la maison et toute la communauté (les femmes
   principalement) y participait. Autour de cet événement régnait une
   atmosphère d'inquiétude et de fête, de souffrance et de joie.
   Aujourd'hui, le père, par sa présence lors de l'accouchement, peut
   jouer un rôle plus actif, mais l'accouchement n'est plus un acte social
   du fait même qu'il se déroule dans un lieu coupé des rythmes de la vie
   quotidienne. Les seuls vestiges de la fête sociale à laquelle donnait
   lieu la naissance sont les visites des amis et les cadeaux.
   3-4-2 L'accouchement
   La question de la souffrance : donner la vie est naturellement un acte
   douloureux et constitue un traumatisme que certaines méthodes tentent
   de réduire, l'acte d'accoucher reste cependant une épreuve et les
   techniques d'accouchement sans douleur ne suppriment pas la souffrance
   mais permettent de mieux l'assumer, de l'apprivoiser, d'y participer
   activement grâce à des exercices de respiration et de relaxation.
   3-4-3 L'aspect traumatique de la naissance
   Les risques de la naissance ne sont pas seulement physiologiques, ils
   sont aussi psychologiques. La séparation de la mère et de l'enfant est
   vécue comme un traumatisme par l'enfant, qui manifeste sa souffrance
   par le cri primal, premier cri poussé par l'enfant et résultant de la
   séparation douloureuse d'avec la mère. Cette douleur est due à la
   suppression du sentiment de bien-être et de sécurité que ressentait
   l'enfant dans le ventre maternel, ainsi qu'à la douleur physique
   concrétisant cette séparation. On suppose donc que ce cri primal
   exprime deux tendances ambivalentes du bébé :
   - Une tendance à la régression : désir de retrouver une sécurité
   perdue.
   - Une tendance à la progression : désir de grandir en dépassant cette
   insécurité.

3-5 Conclusion

   La naissance est donc une première épreuve, mais aussi la première
   porte s'ouvrant sur l'autonomie. Il s'agit d'une épreuve car c'est un
   événement irréversible et cette impossibilité de retourner en arrière
   est source de crainte et d'angoisse. Il s'agit d'un premier pas vers
   l'autonomie car l'enfant devient un organisme autonome sur le plan
   physiologique ce qu'il va devoir devenir également sur le plan
   psychologique.

                                 [INS: :INS]

   < RETOUR | PAGE SUIVANTE >

   retour en haut de la page
