   #alternate alternate

logo La Petite Brocante Bistro au Havre

   Fr

   Uk
   logo mini Réservez une table
   logo La Petite Brocante Bistro au Havre

     * La petite brocante
     * L'esprit bistro
     * Une cuisine de grand-mère
     * plaisir du vin
     * Carte et formules
     * Situation et accès

   Salle

La Petite Brocante, authentique Bistro en plein centre-ville du Havre,
Normandie

   La Petite Brocante, 100 % bistro

   Poussez la porte du 75 rue Brindeau, à côté de l'Hôtel des Ventes, au
   Havre et retrouvez tout l’univers des vrais bistros. Du traditionnel
   bar en zinc aux lampes d’époque en opaline en passant par les chaises
   dites bistro, les boiseries et le plafond couleur vert d’eau… Tout fait
   revivre l’ambiance Art déco propre aux bistros de l’époque.

   A l’heure du déjeuner, sur le pouce au bar, pour le dîner dans un box,
   en semaine ou pendant le week-end, La Petite Brocante cultive le charme
   unique des bistros des années 1920-1930 et offre du  bonheur à ses
   convives.

   Le Chef Jean-Luc Tartarin et son équipe mettent leur savoir-faire au
   service d'une cuisine de grand-mère, généreuse, et vous accueillent
   pour un moment gourmand et chaleureux.

Horaires et jour d'ouverture :

   Ouvert du mardi au samedi

   Déjeuner : de 12 h 00 à 14 h 30

   Dîner : de 19 h 00 à 23 h 00
   Menu du Réveillon 31 Décembre 2018Réservez une tableCarte et Formules

L'esprit Bistro

   L’atmosphère des lieux est résolument à la convivialité et à  la
   simplicité. On se retrouve à La Petite Brocante pour partager un bon
   moment autour d’une cuisine qui ne ment pas, généreuse et goûteuse.
   Installé sur un haut tabouret au bar avec une terrine, quelque
   cochonnaille et un verre de vin, attablé dans un box autour d’une table
   pour une sole meunière ou une cocotte de bœuf bourguignon… Tout est
   facile, tout est bon !

   Jean-Luc Tartarin, chef du restaurant gastronomique éponyme doublement
   étoilé Michelin, marie à merveille son exigence de qualité et du
   savoir-faire dans l’atmosphère chaleureuse et dans la cuisine de bistro
   traditionnelle.
   Salle de la Petit Brocante
   Table du bistro
   Trancheuse à jambon traditionnelle
   Bouquet de tulipes sur une table du bistro

Une cuisine de Grand-mère

   Le chef Jean-Luc Tartarin et son équipe font briller les classiques de
   la cuisine de bistro. Ici, chaque jour, le fait Maison exalte les
   saveurs et les textures des produits frais, soigneusement sélectionnés.
   Des plats de saison qui hument bon, qui ont du caractère, une histoire…

   En automne, les champignons se mêlent à l’omelette baveuse ; en fin
   d’année, les coquilles Saint-Jacques deviennent les reines. Et tout au
   long de l’hiver, La Petite Brocante décline avec gourmandise le
   répertoire des plats patiemment mijotés. Ces plats, qui des heures
   durant mitonnent dans la cocotte en fonte, dont les carottes presque
   confites fondent dans la bouche, dont les sucs s’expriment encore et
   encore… Ces plats qui réchauffent et que l’on partage !

   Toute l’année, La Petite Brocante offre ses desserts simples et
   gourmands que l’on redécouvre comme par enchantement à chaque cuillère.
   Une crème caramel, une tarte aux pommes de Normandie fondantes… Un brin
   d'émotion, un soupçon de nostalgie et beaucoup de plaisir. Les
   gourmands n’ont pas fini de se régaler !
   Tiramisu présenté dans un bocal

   Baba au rhum avec un verre de Champagne

Plaisir du vin

   Les vins de La Petite Brocante sont à l’image de l’atmosphère
   chaleureuse et pittoresque des lieux, et des plats vrais et généreux.
   Des vins de « copains », gourmands, qui sortent des sentiers battus,
   des vins de plaisir et de partage que l’on boit entre amis au bar ou
   autour d’une table. Parcourir la carte de La Petite Brocante, c'est
   déjà se promener dans les vignobles français, sur les coteaux
   ensoleillés, dans les villages et les chais.

   La Petite Brocante propose des verres au vin, au pichet, à la
   bouteille. Notre équipe se fera un plasir de vous conseiller.

   Porte d'entrée La Petite Brocante

Carte et formules

   Découvrez notre Carte, au fil de vos envies et profitez de nos Formules
   Carte et FormulesMenu du Réveillon 31 Décembre 2018

   Formule déjeuner du Mardi au Samedi
   Choix : entrée, Plat ou plat dessert ou entrée, Plat, dessert

   Ouverture exceptionnelle :
       - Dimanche 23 décembre : déjeuner et dîner
       - Lundi 24 décembre : déjeuner
       - Dimanche 30 décembre : déjeuner et dîner

   75 Rue Louis Brindeau
   76600 Le Havre
   Calculez votre itinéraire

Situation et Accès

Comment venir

   Dans le centre-ville du Havre, à proximité de l'Hôtel des Ventes, le
   bistro La Petite Brocante est facilement accessible. Un emplacement
   idéal pour se retrouver à déjeuner ou à dîner, dans son atmosphère
   conviviale.

   La Petite Brocante
   75 Rue Louis Brindeau
   76600 Le Havre
   Tél : +33 2 35 21 42 20
   E-mail : info@petite-brocante.fr
     * Coordonnées GPS

   GPS: 49.4912020 / 0.1041073
     * En voiture

   N282 puis selon les directions : autoroutes A13, A29, A28
     * En train

   Gare SNCF du Havre  : lignes Intercités et TER

   A seulement 5 mn de La Petite Brocante.
   (BUTTON) Principales villes à proximité

Principales villes à proximité

   Villes    Distances Temps
   Rouen     91 km     1h05
   Caen      94 km     1h05
   Deauville 45 km     0h55
   Alençon   160 km    2h
   Honfleur  26 km     0h35
   Amiens    181 km    1h55
   Paris     197 km    2h15
   (BUTTON) Comment venir

   Inscription à la NEWSLETTER
   ____________________
   [ ] J'accepte la politique de confidentialité
   S'inscrire

   L'adresse email demandée est invalide

   Votre inscription a bien été prise en compte

   Une erreur est survenue. Veuillez ré-essayer.

   Les informations collectées vous concernant sont à l’usage de notre
   établissement et de nos prestataires techniques, afin de vous envoyer
   nos newsletters pour vous tenir informé des bonnes affaires, de nos
   offres, et des principales actualités et événements de notre
   établissement. En vous inscrivant à notre newsletter, vous acceptez
   notre politique de confidentialité des données personnelles.

   Conformément à la Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 modifiée, et au
   règlement général sur la protection des données, vous disposez d’un
   droit d’accès, de rectification, d’effacement, d’opposition et de
   limitation du traitement relatif aux données personnelles qui vous
   concernent, ainsi que du droit à la portabilité des données et de
   définition de vos directives relatives à la gestion de vos données
   après votre décès.
   Vous pouvez exercer ces droits par email à
   l’adresse (info@petite-brocante.fr).
   Pour en savoir plus, consultez la politique de confidentialité.
   Contact

   +33 2 35 21 42 20

   La Petite Brocante

   75 Rue Louis Brindeau 76600 Le Havre

   info@petite-brocante.fr
   Nous suivre
   @lapetitebrocantelehavre
   @jeanluc.tartarin
   @JeanLucTartarin
   Réservation

   Réservez votre table par téléphone au :

   +33 2 35 21 42 20


   Ou en direct :
   Réservez en ligne

   DESIGN ET REFERENCEMENT WWW.API-AND-YOU.COM - ｢∫｣ SITE OFFICIEL
   mention légalesconfidentialité
     * 75 Rue Louis Brindeau 76600 Le Havre
     * +33235214220
     * (BUTTON) Plan du site
     * Fr
       Uk
     *
     *

   Bienvenue à l'hôtel La Petite Brocante

   La Petite Brocante

   Ce site utilise des cookies pour vous assurer la meilleure expérience
   de navigation possible. En cliquant sur le bouton « Ok, tout accepter
   », vous acceptez l’utilisation des cookies.  Pour en savoir plus,
   cliquez ici
   Ok, tout accepter
   #alternate alternate

logo La Petite Brocante, Bistro in Le Havre

   Fr

   UK
   mini logo Book a table
   logo La Petite Brocante, Bistro in Le Havre

     * La Petite Brocante
     * The bistro feel
     * Home cooking
     * fantastic wine
     * Menu and set menus
     * Location and access

   Dining room

La Petite Brocante, authentic bistro in the centre of Le Havre, Normandy

   La Petite Brocante, 100% bistro

   Push open the door at 75 rue Brindeau, next to the auction house in Le
   Havre and step inside an authentic bistro. From the traditional zinc
   bar with vintage opaline lamps to the bistro-style chairs, the woodwork
   and the aqua-coloured ceiling, it all has the traditional art deco feel
   of the period.

   Come for lunch, a quick bite to eat or dinner in a booth, in the week
   or on the weekend: La Petite Brocante has the unique charm of a
   1920s/30s bistro and is the perfect place for a meal.

   Chef Jean-Luc Tartarin and his team put their expertise to use to
   create deliciously hearty, home-cooked meals in a welcoming setting.

Opening times:

   Open from Tuesday to Saturday

   Lunch: from midday to 2.30pm

   Dinner: from 7pm to 11pm
   New Year's Eve menu Book a tableMenu

The bistro feel

   The restaurant has a resolutely simple, sociable feel. Visit La Petite
   Brocante to enjoy a tasty, authentic and hearty meal with family or
   friends. Whether you’re on a stool at the bar with a terrine, some pork
   and a glass of wine or seated in a booth with a dish of sole meunière
   or beef bourguignon, all you need to do is sit back and enjoy!

   Jean-Luc Tartarin, chef at the eponymous gourmet restaurant which has
   been awarded two Michelin stars, combines high standards, quality
   ingredients and expertise to create traditional bistro fare in a
   welcoming atmosphere.
   La Petite Brocante dining room
   Bistro table
   Traditional meat slicer
   Bouquet of flowers on one of the bistro’s tables

Home cooking

   Chef Jean-Luc Tartarin and his team excel in creating bistro classics.
   The restaurant’s home-made dishes enhance the flavour and textures of
   carefully chosen fresh ingredients. The bistro’s seasonal dishes taste
   incredible and have a unique character and history.

   Light, fluffy omelettes with mushrooms are perfect in autumn while
   scallops take centre stage at Christmas. In winter, La Petite Brocante
   offers a wide range of deliciously slow-cooked dishes. Cooked for hours
   in cast iron casseroles, these dishes feature carrots which almost melt
   in the mouth and intensely flavoured gravies... Warming meals, ideal
   for sharing!

   Throughout the year, La Petite Brocante offers simple, tasty desserts:
   a truly magical experience. From crème caramel to a perfectly cooked
   French apple tart, these desserts are beautifully nostalgic and utterly
   delicious. A real treat for foodies!
   Tiramisu presented in a jar

   Rum baba with a glass of champagne

Fantastic wine

   The wine list at La Petite Brocante goes perfectly with its welcoming,
   picturesque setting and authentic, hearty dishes. Incredibly drinkable,
   lesser-known and fantastic vintages which you’ll love sharing with
   friends at the bar or drinking with your meal. La Petite Brocante’s
   wine list will transport you to France’s sunny vineyards and village
   wineries.

   La Petite Brocante serves glasses, carafes and bottles of wine and our
   team will be pleased to offer you advice.

   La Petite Brocante front door

Menu and set menus

   See our Menu, whatever you’re looking for
   MenuNew Year's Eve menu

   Set Lunch Menu from Tuesday to Saturday
   Choose between: starter, main course or main course, dessert or
   starter, main course and dessert
   (not available on Saturday): starter, main course, dessert

   75 Rue Louis Brindeau
   76600 Le Havre
   Plan your journey

Location and Access

Getting here

   In the centre of Le Havre, near the auction house, La Petite
   Brocante bistro is easy to access. It’s ideally located for a lunch or
   a dinner with a sociable feel.

   La Petite Brocante
   75 Rue Louis Brindeau
   76600 Le Havre
   Tel: +33 2 35 21 42 20
   Email: info@petite-brocante.fr
     * GPS co-ordinates:

   GPS: 49.4912020/0.1041073
     * By car

   N282 then, depending on your starting point, motorways A13, A29, A28
     * By train

   Le Havre train station: Intercités and TER trains

   Just 5 minutes from La Petite Brocante.
   (BUTTON) Nearby towns and cities

Nearby towns and cities

   Towns and cities Distances Time
   Rouen            91 km     65 minutes
   Caen             94 km     65 minutes
   Deauville        45 km     55 minutes
   Alençon          160 km    2 hours
   Honfleur         26 km     35 minutes
   Amiens           181 km    1 hour 55 minutes
   Paris            197 km    2 hours 15 minutes
   (BUTTON) Getting here

   Sign up for the newsletter
   ____________________
   [ ] I accept the privacy policy
   Subscribe

   The e-mail address requested is invalid

   Your registration has been received

   An error has occurred. Please try again.

   The data collected concerning you is for use by our establishment and
   our technical service providers in order to send you our newsletters to
   keep you informed about our establishment’s deals, offers and main news
   and events.

   By registering for our newsletter, you agree to our personal data
   privacy policy. In accordance with the modified Act No.78-17 of 6
   January 1978 and the general regulation concerning data protection, you
   have the right to access, rectify, delete, oppose and limit the
   processing of your personal data, as well as the right to the
   portability of data and definition of your directives concerning the
   management of your data after your death. You may exercise these rights
   by sending an email to info@petite-brocante.fr.

   For further information, consult the privacy policy.
   Contact

   +33 2 35 21 42 20

   La Petite Brocante

   75 Rue Louis Brindeau 76600 Le Havre

   info@petite-brocante.fr
   Follow us
   @lapetitebrocantelehavre
   @jeanluc.tartarin
   @JeanLucTartarin
   Booking

   Book your table by phone on:

   +33 2 35 21 42 20


   Or directly:
   Book online

   DESIGN AND SEO WWW.API-AND-YOU.COM - ｢∫｣ OFFICIAL WEBSITE
   legal noticesconfidentiality
     * 75 Rue Louis Brindeau 76600 Le Havre
     * +33235214220
     * (BUTTON) Sitemap
     * Fr
       UK
     *
     *

   Welcome to La Petite Brocante Hotel

   La Petite Brocante

   This website uses cookies to ensure you the best possible browsing
   experience. By clicking on the button « Ok, accept everything », you
   accept the use of cookies.  To find out more, click here
   Ok, accept everything
