   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Match Suomi - Deittisivusto
   (BUTTON)
   Luo tili
   (BUTTON)
   Kirjaudu

Match Suomi - Deittisivusto

   Liity jäseneksi veloituksetta jo tänään!
   Hei, olen Match-avustajasi.
   Kuinka voin auttaa?
   (BUTTON)
   Etsin miestä
   (BUTTON)
   Etsin naista
   Tapaa sinkkuja alueeltasi
   Vahvistetut profiilit
   Kriteerien mukaiset profiilit
   Tietoturva ja tietojen suojaus

Miksi Match?

Löydä se oikea

   Jäsenemme etsivät tosirakkautta, ja me teemme kaikkemme auttaaksemme
   siinä.

   3, 2, 1 etsi! Matchissa profiilit ovat todella yksityiskohtaisia. Voit
   etsiä kumppaneita tietyillä hakukriteereillä tai selailla profiileja.

   Joka päivä Match synnyttää ihastuttavia rakkaustarinoita. Nyt on sinun
   vuorosi. Ota ensimmäinen askel!
   (BUTTON)
   Liity heidän joukkoonsa!

Profiilisi laaja näkyvyys

   Luomalla profiilisi Match-sivustolla saat sen näkyviin kaikissa
   palvelumme paikallisversioissa, jotka käyttävät samaa alustaa eri
   tuotenimillä. Saat lisätietoja profiilisi laajennetun näkyvyyden
   ehdoista napauttamalla tästä.

Luottamuksellista ja turvallista

   Asiakkaiden turvallisuus on meille ensisijaisen tärkeää. Profiileja
   moderoidaan ja henkilötiedot suojataan.

   Haluatko hallitumman käyttökokemuksen?

   Incognito-tilassa

   Voit selata profiileita salassa ja näkyä vain jäsenille, joista olet
   kiinnostunut.

   Zen-tilassa

   Saat yhteydenottoja vain jäseniltä, jotka vastaavat asettamiasi ehtoja.

Miten se toimii?

Olet kolmen askeleen päässä upeasta tapaamisesta

1 Kerro itsestäsi!

   Kerro, kuka olet. Millainen on hyvä profiili? Ole luonnollinen,
   rehellinen ja spontaani. Muutama rivi riittää tekemään vaikutuksen.
   Myös huumori voi toimia.

   Ole täsmällinen: mitä enemmän hakuehtoja asetat, sitä helpommin löydät
   samalla aaltopituudella olevia sinkkuja.

   Jaa kuvia itsestäsi. Luo albumi, joka kuvastaa persoonaasi.

   Ville

   30 vuotta - Helsinki
   Haen sinut pyörälläni lasilliselle, jos pidät:
     * - Pitkistä, partaisista miehistä
     * - Miehistä jotka kokkaavat
     * - Villin puolesi löytämisestä

2 Etsi se oikea

   Tarkennetun haun avulla voit etsiä juuri sopivan henkilön.

   Selaa yksityiskohtaisia profiileja, jotka on valittu tarpeitasi
   ajatellen.

   Pidätte toisistanne

   Ville & Anna

   Lähetä viesti

3 Avaa keskustelu

   Etkö tiedä, miten avaisit keskustelun?

   Ota puheeksi yksityiskohta, joka herätti mielenkiintosi profiilissa,
   tai jokin teitä yhdistävä asia.

   Voit vaikka jakaa linkin musiikkivideoon tai GIF-kuvan. Käytä
   mielikuvitustasi!

   Ohjeartikkeleistamme löydät vinkkejä hyvän profiilin laatimiseen sekä
   keskustelun avaamiseen.
   Lue treffivinkit

Match-mobiilisovellus

   Match on siellä missä sinäkin: voit käyttää sitä tietokoneella,
   puhelimella ja tablet-laitteella. Lataa Match-sovellus iOS:lle tai
   Androidille.
   Lataa App StorestaGet it on Google Play

   Aloita tänään tutustuminen aitoihin sinkkuihin, jotka tahtovat sitoutua
   (BUTTON)
   Luo tili

Tietoa meistä

     * Matchista
     * Kysymyksiä ja vastauksia
     * Asiakaspalvelu/Ota yhteyttä
     * Lehdistö
     * Affiliate-ohjelmat
     * Tee yhteistyötä Matchin kanssa

Tietoa käyttäjille

     * Deittailuvinkkejä

Palvelumme

     * MatchAffinity

Match maailmalla

     * Dejting i Sverige
     * Dating i Norge
     * Dating i Danmark
     * Dating in the UK
     * Dating in Ireland
     * Partnersuche in Deutschland
     * Partnersuche in Österreich
     * Partnersuche in der Schweiz
     * Rencontre en France
     * Incontri in Italia
     * Contactos en España
     * Contactos em Portugal
     * Dating in Nederland
     * Dating in België
     * Rencontre en Belgique
     * Rencontre en Suisse
     * Rest of the world

   © 2019 Match
     * Yleiset käyttöehdot
     * Yksityisyydensuoja
     * Evästekäytäntö
     * Turvallisuusvinkkejä

   Täydelliset tiedot henkilötietojen käsittelystä Matchsissa löydät
   Käyttöehdoista ja Yksityisyydensuojakäytännöstä.
   Jäsenen vapaaehtoisesti julkaisemat tiedot, kommentit tai muu sisältö
   (valokuvat tai videot) saattavat ilmaista hänen etnisen alkuperänsä,
   kansalaisuutensa, uskontonsa ja/tai seksuaalisen suuntautumisensa.
   Match käsittelee tällaisia arkaluonteisia henkilötietoja
   Yksityisyydensuojakäytännössä tarkoitetulla tavalla, muun muassa
   julkaisemista varten fi.match.com- ja matchaffinity.fi-sivustoilla sekä
   muilla sivustoilla, joita Meetic SAS:n (rekisteröity Ranskassa, osoite
   6 rue Auber, 75009 Pariisi) omistamat yritykset EU:ssa ja EU:n
   ulkopuolella ("Meetic Group -konserni") suoraan tai epäsuorasti
   tarjoavat, ja/tai Matchin yhteistyökumppaneiden sivustoilla. Match
   saattaa luovuttaa mainittuja arkaluonteisia tietoja Meetic Group
   -konsernin yrityksille sekä EU:ssa ja EU:n ulkopuolella sijaitseville
   palveluntarjoajille Yksityisyydensuojakäytännössä määriteltyä
   tarkoitusta varten.
   Sinulla on mahdollisuus pyytää tietoa siitä, mitä sinua koskevia
   henkilötietoja Match käsittelee, sekä pyytää virheellisten tietojen
   muuttamista tai poistamista. Voit halutessasi lopettaa jäsenyytesi ja
   poistaa profiilisi sivulla "Tili ja tilaukset". Samalla sivulla voit
   myös valita, haluatko vastaanottaa tarjouksia Meetic Group -konsernin
   yrityksiltä ja yhteistyökumppaneilta.
   Profiilisi laaja näkyvyys: Luomalla profiilisi Match-sivustolla saat
   sen näkyviin kaikissa palvelumme paikallisversioissa, jotka käyttävät
   samaa alustaa eri tuotenimillä. Saat lisätietoja profiilisi laajennetun
   näkyvyyden ehdoista napauttamalla tästä.
   Jos haluat tehdä valituksen tai sinulla on kysyttävää, ota meihin
   yhteyttä. Jos emme pysty auttamaan sinua valitusasiassasi, voit ottaa
   yhteyttä Suomen kuluttajariitalautakuntaan (osoite: Hämeentie 3, PL
   306, 00531 Helsinki, sähköposti: krill@oikeus.fi, kotisivut:
   www.kuluttajariita.fi, puh.: 029 566 5200) tai tehdä valituksen EU:n
   Verkkovälitteinen riidanratkaisu-sivuston kautta kautta
   (http://ec.europa.eu/odr). Huomaathan, että jos jätät valituksesi
   suoraan edellä mainituille organisaatioille lähettämättä sitä ensin
   meille, valitustasi ei tulla käsittelemään.
