   La boutique du code depuis 1999
   Agréée et labellisée
   ____________________ Submit
   assistance
   Aide
   Suivi
   SAV
   Questions
   Réponses
   votre panier
   Panier
   logo AEADC Label AEADC auto-école
   FERMER
   label auto-école AEADC
   Agrément national : E0200702120

     Accueil boutique auto-école

     L'entreprise

     Conformité et éditeurs

     créez votre compte

     Portail du code en ligne

     Permis accéléré

   Les + de la boutique

                                   FERMER

   1- Horaires et Rapidité : 7/7j jusqu'à minuit même le week end.
   - cours et tests en ligne : envoi des identifiants en moyenne 20mn
   (sous 2h max.)
   - livres et DVD : commandés avant 13h30 expédiés à 14h - après 13h30,
   le lendemain à 8h
   2- Articles CONFORMES et A JOUR
   Articles officiels des centres de formation agréés (= reconnus par
   l'état après inspection)
   3- Site sécurisé (le petit cadenas à gauche de la barre d'adresse vous
   le signale)
   4- Tous nos articles sont disponibles à tout public :
   candidats libres, élèves inscrits dans d'autres auto-écoles, personnes
   non inscrites en auto-école ...

   icone menu


   TOUS LES ARTICLES

     promotions dans la boutique du code Promos

     cours de code Tests en ligne

     cours de code Cours en ligne

     cours de code Spéciale mobiles

     cours de code DVD code route

     cours de code livres de code et de tests

     forfait code de la route Passer le code (forfaits/packs)

     cours de code Préparation à la conduite

     cours de code Cours de conduite en ligne

     cours de code Permis C | groupe lourd

     cours de code Permis D -bus-

     cours de code Permis E (B)

     cours de code Permis cariste caces

     cours de code Permis motos

     cours de code Permis BATEAU
   [INS: :INS]

   PARTAGES
   [INS: :INS]
   SAV
   Questions/réponses


   TOP VENTES
   Test de code de la route avec CodeEcole
   Formation test de code et cours avec CodeÉcole
   Test de code AEADC (56 séries / 1380 q.)
   Tests 56 séries sur le code de la route AEADC
   Votre formation Prepacode - ENPC préparation au code de la route
   Préparation Prepacode cours et tests de code avec ENPC
   Packweb3 et 2 - cours et tests 1 an - Ediser crée les questions de
   l'examen
   Packweb 3 et 2, cours et tests de code avec Ediser éditeur de l'examen
   PASS Rousseau la totalité | COURS + TESTS 1 an + 1380 questions AEADC +
   examen remboursé si échec
   Tout Pass Rousseau pour 1 an, PLUS 1380 questions AEADC

                             permis accéléré
   Retrouvez nos formules pour passer le permis de conduire en accéléré

   Y aller ...

   AEADC
   les bureaux AEADC
   AEADC Auto école
   Ardéchoise de Conduite
   25 Bd de la république
   07100 ANNONAY
   facebookicone_codeadomicile google+ twitter@AEADC+

   Infos légales
   Paiements acceptés :
   cartes bancaires, chèques et mandat postal
   Banque populaire - paiement sécurisé
   Paiements 100% sécurisés par la banque populaire.
   Tous nos produits sont les fournitures officielles auto-école du code
   de la route et des différents permis de conduire.
   Elles sont certifiées conformes au REMC (plan de formation national)
   par le ministère.
   Photos non contractuelles.

   Annuaire La Poste
   Des milliers d'entreprises référencées.

Les cours et tests du code de la route des auto-écoles

   tests de code en ligne
   Tests de code en ligne
   cours de code de la route
   Cours de code en ligne
   dvd de tests sur le code de la route
   DVD tests code de la route
   livres de code de la route
   Livres de code et de tests
   Les forfaits pour apprendre le code de la route avec passage de
   l'examen
   Passer le code et le réussir
   Les formules tests de code en ligne, spéciale mobile
   Spéciale mobiles
   Les promos sur le code de la route
   Promos
   Cours de conduite pratique en ligne - silmulateur
   Cours de conduite en ligne
   LES PERMIS DE CONDUIRE
   Cours de conduite pratique en ligne - silmulateur
   Cours de conduite en ligne
   Révisions pour l'examen pratique, en ligne et manuels
   Péparez l'examen de conduite
   Le permis de conduire C, transport de marchandises de plus de 3,5
   tonnes
   Permis C transport de marchandises
   Permis de conduire D, transports de personnes, bus, autocar
   Permis D transport de personnes
   Le permis de conduire E : remorque, caravanes
   Permis E remorque / caravane
   Permis CACES, cariste, engin de chantier, PEMP
   Permis cariste / CACES
   Apprendre le permis moto : livres, manuels et cours en ligne
   Permis moto
   Permis bateau : hauturier, côtier et eaux intérieures
   Permis bateau
   LES BONNES TROUVAILLES
   Les promos sur le code de la route
   Promos
   Les formules tests de code en ligne, spéciale mobile
   Spéciale mobiles

Le mot du directeur

   3 petits conseils pour réviser vos examens sans apprendre des choses
   fausses :
   - Révisez avec le matériel PROFESSIONNEL des auto-écoles agréées, qui
   sera A JOUR DES REFORMES pour les examens 2019
   - Evitez les sites qui se font passer pour des auto-écoles : il n'y a
   aucun contrôle sur les produits qu'ils vendent (occasions périmées,
   cours et tests non vérifiés) : vérifiez le numéro d'agrément qui doit
   être affiché sur la page
   - Attention aux sites marchands généralistes : les fournitures
   OFFICIELLES sont réservées aux auto-écoles
   Les éditeurs disponibles dans la boutique du code sont les fournisseurs
   officiels des auto-écoles et de l'examen du code et des permis de
   conduire français (Codes Rousseau, EDISER et ENPC ).
   Réussissez votre examen avec des produits phares comme la plateforme
   Prepacode ENPC, la formation Pass Rousseau et le site Packweb3 free
   EDSIER.
   Les tests de code mis au point par AEADC auto-école sont axés sur les
   erreurs récurrentes de nos élèves en salle. Vous pouvez visiter la
   plateforme AEADC de formation code et essayer gratuitement un test de
   code AEADC.
   Avec le portail du code en ligne, tous vos tests et cours de code sont
   centralisés sur une seule page.
   En plus des entraînements en ligne, la boutique possède aussi les DVD
   de code officiels, avec par exemple le pack DVD Force 2 dans lequel
   nous avons réuni les 2 DVD des éditions ENPC et EDISER.
   Pour les formations professionnelles, le groupe lourd et les autres
   permis de conduire, vous trouverez aussi de nombreux manuels de
   formation sur les permis de conduire poids lourds, bus, caravane et
   cariste.

Forfait code complet

   En plus de cours et tests à la carte, la boutique propose aussi des
   forfaits pour apprendre le code et passer l'examen par Internet qui
   comprennent votre inscription administrative et votre présentation à
   l'examen national. Vous suivez une vraie formation auto-école à
   domicile et une fois le code réussi, vous êtes libre de faire la partie
   conduite où vous le désirez, sans frais supplémentaires.
   Notre premier forfait est la formule de révision du code tranquillity,
   avec laquelle vous pouvez disposer jusqu'à 1 an pour vous former et
   réussir l'examen. Cette formule intéresse généralement plus les élèves
   qui veulent commencer out de suite la formation, mais qui ont un emploi
   du temps surchargé ou un changement de situation qui retarde leur
   apprentissage et qui ne veulent pas perdre leur formation.
   Le deuxième forfait complet est la formule d'entraînement au code
   Security à laquelle s'inscrivent plus des élèves dont l'emploi du temps
   est moins bousculé et qui sont capables de se mettre de façon constante
   dans leurs entraînements au code, puisque la durée de ce forfait est de
   6 mois.
   Enfin le troisième de nos forfaits à domicile comprend les cours et
   séries de code en formule Solo, c'est à dire que nous gérons la partie
   formation et que l'élève gère la partie administrative en indépendant.
   Cette formule est plus utilisée par des annulations de permis, par
   exemple.

L'examen du code de la route

   L'épreuve théorique générale (examen du code) s'est renforcée ces
   dernières années, avec de nouveaux thèmes comme l'écologie, les
   nouvelles technologies, les 1ers secours, et j'en passe.
   Pour réussir son examen, il faut s'être correctement préparé, en
   utilisant uniquement les cours et tests officiels fournis par les
   auto-écoles.
   Il est important que vous soyez formés correctement, car toute la
   partie code va vous servir ensuite pour l'apprentissage à la conduite.

Infos sécurité routière :

   La sécurité routière
   En vous souhaitant une bonne formation,
   Matthieu Jonac, Directeur pédagogique

Les plus de la boutique

Les cours de conduite en ligne

   Les cours de conduite pratique en ligne reprennent tout le programme de
   l'examen du permis de conduire et vous enseignent les techniques
   nécessaires pour réussir à maîtriser parfaitement votre véhicule et à
   passer votre épreuve pratique avec brio.
   Vous pouvez vous faire une idée en suivant la démo des cours pratiques
   en ligne sur la page d'accueil, qui vous explique le fonctionnement du
   simulateur de cours pratiques de conduite en ligne.

Les cours de code AEADC en ligne

   Fort d'une expérience de plus de 20 ans de cours avec les éditeurs
   nationaux, les cours de code AEADC sont faits de manière aérée et
   simple de navigation. A jour pour l'examen 2019, les cours sont
   agrémentés de photos et schémas pour vous permettre de mieux retenir
   les notions à appliquer lors des tests d'entraînement et de l'examen
   théorique national.
   Vous pouvez visiter la page d'accueil des cours de code en ligne ou
   essayer la démonstration qui porte sur le cours de code des premiers
   secours.

Description des catégories

   Les tests de code en ligne. Les tests de code en ligne.
   Tests du code de la route en ligne conformes au nouvel examen et
   agréés. Nous vous proposons les tests de code officiels, édités par les
   fournisseurs de l'examen national (ENPC, Codes Rousseau et Ediser)
   ainsi que nos propres tests de code que nous avons mis au point après
   plus de 20 ans de travail avec les éditions officielles. Vous pouvez
   essayer chaque éditeur en effectuant un test de code de démonstration.
   Courbe de résultat précise et aide en ligne par un moniteur
   professionnel vous guideront dans vos exercices sur le code et vous
   aideront à décrocher l'examen.
   Pass Rousseau | Prepacode ENPC | test AEADC | Packweb EDISER

   DVD test de code DVD test de code
   Les DVD de code des éditions officielles pour l'examen du code de la
   route : DVD Ediser et DVD ENPC. Les DVD du code que nous proposons dans
   la boutique, sont les seuls DVD d'entraînement auto-école pour l'examen
   national. Les questions des tests de code de ces DVD sont agréés par le
   ministère et donc conformes au plan national de formation.
   DVD ENPC | DVD Ediser

   Livres de code Livres de code
   Les livres de code de la route sont les compléments indispensables à
   votre formation auto-école pour l'examen du code de la route. Les
   livres de code sont pratiques, car faciles à transporter et peuvent
   vous accompagner partout. Le livre de code est à utiliser comme source
   d'informations, en compléments de vos cours et tests de code, comme,
   par exemple le livre Codes Rousseau ou encore le plus complet des
   manuels de code : l'autoguide Rousseau. Les éditions EDISER proposent
   aussi un livre sur le code avec une architecture permettant de bien
   mémoriser l'ensemble des thèmes de l'examen théorique national.

   Cahiers d exercices de code Cahiers d exercices de code
   Le cahier d'exercices de code est très pratique car facilement
   transportable et réutilisable. Vous notez vos réponses au crayon à
   papier, vous effacez et vous recommencez ! Vous pouvez ainsi refaire de
   nombreuses fois vos exercices de code sur le cahier. Nos cahiers
   d'exercices du code de la route sont édités par les éditeurs nationaux
   des permis de conduire, avec par exemple le cahier d'entraînement au
   code des Codes rousseau.
   Les éditions ENPC éditent eux aussi le cahier d'exos B qui est un
   cahier d'exercices de code grand format très pratique à utiliser.

   Cours en ligne de code Cours en ligne de code
   Avec les cours de code en ligne, vous révisez chez vous, 24h/24 et 7
   jours/7, vos leçons de code. Vous pouvez vous connecter quand vous le
   voulez, ce qui est pratique, lorsque l'on a un emploi du temps chargé.
   Les principaux éditeurs nationaux sont présents dans la boutique, ainsi
   que les cours de code AEADC, que nous avons conçu après plus de 20 ans
   de travail avec les éditeurs officiels.

   Les cours de conduite en ligne Les cours de conduite en ligne
   Unique en France, les cours de conduite pratique en ligne ont été créés
   par l'auto-école AEADC. Grâce à ces cours en ligne, vous prenez de
   l'avance sur votre formation pratique et économisez jusqu'à 10h de
   conduite en voiture (soit environ 400). Fort d'une expérience de plus
   de 20 ans d'enseignement de la conduite, ces leçons de conduite en
   ligne reprennent tout le programme de l'examen du permis de conduire et
   vous expliquent ou vous ré-expliquent les exercices techniques que vous
   devez maîtriser pour pouvoir réussir votre examen pratique. Travaillez
   chez vous, tranquillement à tête reposée, sans le stress de la
   circulation, ce qui vous permettra de mieux comprendre les situations
   et de les retenir plus facilement, avant de les mettre en application
   avec votre auto-école.

   Packs code en ligne Packs code en ligne
   Pour un entrainement au code de la route complet en ligne, nous vous
   proposons plusieurs packs. En fonction de votre niveau de code, vous
   pouvez choisir le pack de code en ligne qui vous correspond le mieux.
   Ces packs sont tous élaborés avec les sites professionnels
   d'entraînement au code des éditeurs de l'examen national.
   Le Pack Réussite de l'examen code, super complet pour vous former en
   partant de zéro.
   Le Pack d'apprentissage du code Autonomie.
   Le Pack de formation code Liberté.
   Le Pack CodeÉcole.
   Pour des forfaits complets comprenant aussi le passage de l'examen
   théorique, vous les trouverez sur les pages spécialisées dans les
   apprentissages du code et passage de l'ETG.

   Pack DVD Pack DVD
   Avec les packs de DVD de code de la route, vous disposez de plusieurs
   outils conformes, édités par les fournisseurs officiels. Nous avons
   réunis dans les packs DVD, différents DVD complémentaires pour vous
   offrir un aperçu complet des questions que l'on rencontre à l'examen du
   code.

   PACKS livres cahiers de code PACKS livres cahiers de code
   Les Packs d'apprentissage du code de la route et à la conduite,
   permettent aux élèves qui préparent l'examen théorique général de
   réviser leur code et la conduite pratique, avec livres et cahiers
   d'exercices, sans avoir besoin d'ordinateur ou de smartphone.

   Examen de conduite Examen de conduite
   Différents ouvrages et cours de conduite en ligne concernant l'examen
   de conduite sont disponibles ici. Ces manuels vous expliquent le
   déroulement de l'examen de conduite et passent en revue les questions
   mécaniques de l'inspecteur. Les différents modèles de voitures
   utilisées par les autos-écoles pour l'examen pratique sont présentes
   avec photographies des éléments à connaître. La liste des questions
   officielles avec les réponses vous aideront à réussir votre examen de
   conduite.

   Le permis C, formation Le permis C, formation
   Vous trouverez dans la boutique, tous les ouvrages officiels concernant
   la formation au permis C avec la FIMO, FCO et les interrogations
   examen, avec par exemple, la manuel de base des Codes rousseau : le
   code transport de marchandises.
   Si vous ayez déjà commencé votre permis transport de marchandises , ces
   ouvrages compléteront et appuieront vos connaissances pour passer plus
   facilement votre permis poids lourd. Si vous n'avez pas encore commencé
   votre formation, vous pourrez prendre de l'avance et avancer plus vite
   dans votre apprentissage.

   Permis transport en commun Permis transport en commun
   Vous préparez ou vous voulez préparer le permis D (transport de
   personnes), complétez vos connaissances ou avancez vous dans le
   programme de formation au permis D avec nos ouvrages officiels
   auto-école. Cahiers de mécanique, livres de formation permis D, FIMO et
   FCO sont à votre disposition pour vous aider à réussir votre permis D.

   Permis E (B) Permis E (B)
   Manuel de formation au permis remorque et B96.
   Obligatoire pour tracter une remorque ou caravane de plus de 750kg
   lorsque le poids de l'ensemble est supérieurà 3500kg ou 4250kg.
   Vous devez passer ou repasser votre permis E, retrouvez dans nos livres
   de formation à l'examen du permis remorque et caravane toutes les
   notions et techniques demandées pour l'obtention de l'examen du permis
   EB, ainsi que les notions demandées pour obtenir l'attestation du B96
   avec la formation de sept heures.. Ce manuel est une aide dans votre
   préparation au permis EB avec les épreuves pratiques, les fiches
   d'interrogation et les informations et conseils pour conduire avec les
   permis remorque en toute sécurité.

   Permis cariste : formation CACES Permis cariste : formation CACES
   Tous les manuels de formation au caces. Vous trouverez ici les manuels
   de formation aux différents permis cariste. Le caces R389 pour la
   conduite des chariots élévateurs, le caces R372 pour les engins de
   chantier et le pemp pour la conduite des grues. Chaque niveau du caces
   est détaillé : caces 1 caces 3 et caces 5. Vous pouvez utiliser ces
   manuels en cours de formation au permis cariste ou avant de débuter
   votre formation CACES.

   Promos Promos
   Profitez des promotions du moment sur les articles du code et permis de
   conduire : dvd code, livre de code, tests de code en ligne ... Tous les
   articles promotionnels disponibles actuellement sont à jour pour la
   préparation des examens du code de la route et permis de conduire.
   ediser

   Forfaits et packs pour passer le code Forfaits et packs pour passer le
   code
   Les forfaits et packs de formation au code de la route sont des
   formations complètes officielles pour passer le code en ligne, à votre
   rythme, avec des cours et tests de code agréés et labellisés. Très
   pratiques pour les personnes qui ont un emploi du temps chargé, ces
   forfaits vous simplifieront la vie, comme par exemple, le forfait Solo
   valable 3 mois.

   Permis moto Permis moto
   Toutes les fournitures officielles pour préparer tous les permis moto,
   le permis A, A1 et A2. Vous trouverez dans la boutique les livres de
   formation moto avec des manuels pour le permis A, ainsi que le permis
   A1 125cm3 et L5e, et les cours motos en ligne.
   Avec le livret passerelle moto A2 vers A, faites une transition en
   douceur et sans risque.

   Permis bateau Permis bateau
   Tous les ouvrages concernant la préparation du permis bateau sont
   disponibles ici. Que vous prépariez votre permis bateau avec
   l'extension hauturière ou l'option eaux intérieures, les fournitures
   officielles pour la préparation de vos examens vous permettront de
   prendre de l'avance sur votre formation et de gagner du temps.

   formation spéciale mobiles formation spéciale mobiles
   Création de compte pour 6 mois, spécial pour les formations sur smart
   phones. Ces formules dabonnement sont adaptées aux mobiles et
   concernent les cours et tests de code en ligne, ainsi que les cours de
   conduite en ligne.

Les éditeurs officiels de la boutique

Les Codes Rousseau

   Codes Rousseau
   Premier éditeur de cours et de tests de code, Les éditions des Codes
   rousseau travaillent depuis 1937 avec les écoles de conduite en leur
   fournissant des supports pédagogiques pour les formateurs et les
   élèves.
   De nombreuses auto-écoles et centres de sécurité routière utilisent
   leurs supports pour animer des cours en salle.
   Les fournitures des Codes Rousseau sont agréées par le ministère et
   conformes aux examens du code de la route et des permis de conduire.
   Les Codes Rousseau propose aussi les fournitures pour des formations
   professionnelles dont des manuels comme par exemple des ouvrages pour
   la formation cariste / CACES avec notamment le manuel pour le permis
   cariste R389 , le livre de formation CACES R372 et la PEMP (plateformes
   élévatrices). Les livres de formation pour les permis C et D sont aussi
   présents, comme le manuel pour le permis transport de personnes ou le
   manuel traitant de la FIMO du permis D ou encore le manuel FIMO permis
   C et les questions écrites de l'examen permis C CE ainsi que les
   questions écrites pour les permis D et DE.
   Vous pouvez aussi vous procurer le manuel pour la mécanique du groupe
   lourd (permis C et D).
   Visitez le site des Codes Rousseau.

ENPC les éditions nationales des permis de conduire

   ENPC
   ENPC, autre éditeur incontournable de supports pour le code de la route
   et les permis de conduire français, fournit aussi de nombreux centres
   d'apprentissage aux permis de conduire.
   Avec un produit phare comme les tests de code en ligne "Prepacode",
   ENPC a su imposer sa pédagogie dans le monde du permis de conduire et
   apporter aux élèves une aide et soutien de formation éfficaces.
   Le livre de code pour le permis B édité par ENPC vous aidera dans toute
   votre formation au permis de conduire.
   Parmi les ouvrages les plus connus pour l'aide à la formation pratique
   vous trouverez le guide pour l'apprentissage conduite "Bien conduire".
   Le site ENPC, éditions nationales des permis de conduire

EDISER éditions de la sécurité routière

   EDISER
   Les éditions EDISER sont aussi une des principales société de
   publication d'ouvrages et supports de formation. En plus de fournir les
   auto-écoles française, EDISER conçoit aussi les séries de tests
   utilisées lors de l'examen national du code.
   Grace à leur plateforme de révision en ligne "Packweb", EDISER propose
   des cours et tests en ligne qui permettent aux élèves de s'immerger
   dans des révisions super efficaces.
   Voir le site EDISER.

   Infos légales

     Mentions légales

     Conditions générales de vente

     Conformité des cours et tests

   Assistance

     Questions / réponses

     Support

     suivi des commandes

   Création de compte

     Tests AEADC

     Cours de code en ligne

     Cours de conduite en ligne

   Qui sommes nous ?

     L'entreprise

   Banque populaire - paiement sécurisé cb e carte bleue maestro master
   card visa visa electron cheques mandats postaux

   livraisons mail
   Envoi express des identifiants sous 2 heures.

   livraisons
   Envois sous 48h. France et DOM TOM.

   Suivez nous sur les réseaux sociaux :
   facebook-AEADC facebook twitter-AEADC twitter google+-AEADC google
   linkedin-AEADC linkedin youtube-AEADC youtube viadeo-AEADC viadéo

   Copyright A.E.A.D.C 1999-2019 Tous droits réservés INPI 2002

   Nous utilisons les cookies pour réaliser des statistiques de visites,
   vos données ne sont pas divulguées. OK En savoir plus
