   Le groupe

   Ingénieur

   Admission

   La Prépa des INP

   Poursuites d'études

   Contacts

   Enseignement supérieur public

   ?    |   Le groupe   |   Ingénieur   |   Admission   |   La Prépa des
   INP   |   Poursuites d'études   |   Contacts

   Qui sommes nous ?

   Le Groupe INP développe des passerelles entre ses écoles pour permettre
   aux étudiants de personnaliser leurs cursus grâce aux parcours croisés
   : les élèves des deux dernières années du cycle ingénieur peuvent
   suivre (1 à 2 semestres) et valider des modules d’enseignement dans une
   autre école du groupe.

   ?

   Bordeaux

   9 écoles d'ingénieurs

   Grenoble

   6 écoles d'ingénieurs

   Lorraine

   11 écoles d'ingénieurs

   Toulouse

   6 écoles d'ingénieurs

   1 ingénieur sur 7

   est diplômé de nos écoles

   1 prépa intégrée

   au groupe (+ d'info ...)

   4 sites

   carrefours de l'Europe

   + de 20 000

   étudiants au sein du Groupe INP

   Ingénieur


   C'est quoi un ingénieur ?

   Le métier de l'ingénieur consiste à résoudre des problèmes
   technologiques, concrets et souvent complexes. Son activité est liée à
   la conception et à la fabrication de produits, de systèmes ou de
   services.


   Il exerce dans l'industrie, le bâtiment et les travaux publics,
   l'agriculture, les transports et les services. Il manage des équipes
   d'hommes et de femmes, coordonne des projets multidisciplinaires et des
   moyens techniques et financiers, le plus souvent dans un contexte
   international.


   L'ingénieur a une solide culture scientifique et un ensemble de
   connaissances techniques, mais aussi économiques, sociales et humaines.
   Il imagine et anticipe les mutations technologiques dans le souci de la
   protection de la vie et de l'environnement, et plus généralement du
   bien-être de la société.


   Le titre ingénieur ?

   Toutes les écoles d'ingénieurs du réseau INP sont habilitées à délivrer
   le titre d'ingénieur. Seules les écoles dont les formations sont
   habilitées par la Commission des titres d'ingénieurs (CTI) peuvent
   délivrer un titre d'ingénieur diplômé reconnu par l'Etat.


   ?


   Intégrez nos écoles
   [Accéder à la liste des écoles]


   Après un Bac scientifique

   Vous pouvez entrer en 1ère année

   de la Prépa des INP à Bordeaux, Grenoble, Nancy, Saint-Denis de la
   Réunion, Toulouse ou Valence. Admission via Parcoursup sur dossier et
   entretien.

   des écoles en 5 ans à prépa intégrée. Admission en fonction des écoles
   : voir les sites web.


   Après 2 années de classe prépa scientifique

   Vous pouvez entrer en 1ère année d'école d'ingénieurs en 3 ans sur
   concours.  Admission sur concours en fonction des écoles : Concours
   Communs Polytechniques, concours Mines-Ponts-Télécoms,
   Mines-Ponts-Centrale-Supélec, concours communs ENSA...


   Admissions sur titres universitaires

   Vous pouvez entrer en 1ère année d'école d'ingénieurs sur titre L2, L3,
   DUT,
   BTS + prépa ATS. Admission sur dossier et entretien, en fonction des
   écoles.

   Vous pouvez entrer en 2ème année d'école d'ingénieurs sur titre M1 :
   sélection sur dossier et entretien, en fonction des écoles.


   ?


   ?


   La Prépa des INP, un autre style de prépa


   La Prépa des INP est une formation en 2 ans, évaluée par un contrôle
   continu, qui vous permet d'entrer dans + de 25 écoles d'ingénieurs du
   réseau des INP, ainsi qu'à l'ENAC et l'ISAE-SUPAERO à Toulouse, sans
   passer de concours.


   Cette prépa d'un autre style a été conçue pour que le choix de votre
   école soit vraiment motivé :


   > 30 h de cours par semaine, du temps pour vous et pour approfondir vos
   connaissances ;

   > des enseignants et un encadrement toujours présents pour vous
   conseiller et vous faire progresser ;

   > un stage en entreprise ou laboratoire pour vous faire découvrir votre
   futur métier ;

   > des présentations et visites de toutes les écoles, des échanges
   nombreux et réguliers avec des ingénieurs et des élèves de ces écoles.


   > Contacts

   + d'infos : www.la-prepa-des-inp.fr


   ?


   Études complémentaires


   Des possibilités de faire un Master au sein des INP ou dans une des 900
   universités partenaires à l'étranger, ou de poursuivre par un Mastère
   ou un Doctorat dans les laboratoires associés.




   Groupe INP, +30 écoles publiques d'ingénieurs

   ?    |   Le groupe   |   Ingénieur   |   Admission   |   La Prépa des
   INP   |   Poursuites d'études   |   Contacts
   ? Groupe INP | www.groupe-inp.fr

   ? >

   Bordeaux INP

   Un établissement de 9 écoles d'ingénieurs

   www.bordeaux-inp.fr


   ENSC

   École nationale supérieure de cognitique

   http://ensc.bordeaux-inp.fr


   ENSCBP

   Ecole nationale supérieure de chimie, de biologie et de physique

   http://enscbp.bordeaux-inp.fr


   ENSEGID

   Ecole nationale supérieure en environnement, géoressources et
   ingénierie du développement durable

   http://ensegid.bordeaux-inp.fr


   ENSEIRB-MATMECA

   École nationale supérieure d'électronique, informatique,
   télécommunications, mathématique et mécanique de Bordeaux

   http://enseirb-matmeca.bordeaux-inp.fr


   ENSPIMA

   École Nationale Supérieure pour la Performance Industrielle et la
   Maintenance Aéronautique

   http://enspima.bodeaux-inp.fr


   ENSTBB

   École nationale supérieure de technologie des biomolécules de Bordeaux

   http://enstbb.bordeaux-inp.fr



   Écoles partenaires de Bordeaux INP

   ENSGTI

   École nationale supérieure en génie des technologies industrielles

   http://ensgti.univ-pau.fr


   ENSI Poitiers

   École Nationale Supérieure de Poitiers  http://ensip.univ-poitiers.fr


   ISA BTP

   Institut supérieur Aquitain du bâtiment et des travaux publiques

   http://isabtp.univ-pau.fr

   Grenoble INP

   Un établissement de 6 écoles d'ingénieurs

   www.grenoble-inp.fr


   Ense3

   École nationale supérieure de l'énergie, l'eau et l'environnement

   http://ense3.grenoble-inp.fr


   Ensimag

   École nationale supérieure d'informatique et de mathématiques
   appliquées

   http://ensimag.grenoble-inp.fr


   Esisar

   École nationale supérieure en systèmes avancés et réseaux

   http://esisar.grenoble-inp.fr


   Génie industriel

   École nationale supérieure de génie industriel

   http://genie-industriel.grenoble-inp.fr


   Pagora

   École internationale du papier, de la communication imprimée et des
   biomatériaux

   http://pagora.grenoble-inp.fr


   Phelma

   École nationale supérieure de physique, électronique, matériaux

   http://phelma.grenoble-inp.fr



   École partenaire de Grenoble INP

   SeaTech

   École d'ingénieurs spécialisée dans les sciences et technologies
   marines

   www.seatech.fr

   Lorraine INP

   11 écoles d'ingénieurs au sein de l'Université de Lorraine

   www.lorraine-inp.fr


   EEIGM

   École européenne d'ingénieurs en génie des matériaux

   www.eeigm.univ-lorraine.fr


   ENIM

   École nationale d'ingénieurs de Metz

   www.enim.fr


   ENSAIA

   École nationale supérieure d'agronomie et des industries alimentaires

   www.ensaia.univ-lorraine.fr


   ENSEM

   École nationale supérieure d'électricité et de mécanique

   www.ensem.univ-lorraine.fr


   ENSG

   École nationale supérieure de géologie

   www.ensg.univ-lorraine.fr


   ENSGSI

   École nationale supérieure en génie des systèmes et de l'innovation

   www.ensgsi.univ-lorraine.fr


   ENSIC

   École nationale supérieure des industries chimiques

   www.ensic.univ-lorraine.fr


   ENSTIB

   École nationale supérieure des technologies et industries du bois

   www.enstib.univ-lorraine.fr


   Polytech Nancy (ESSTIN)

   École supérieure des sciences et technologies de l'ingénieur de Nancy

   http://polytechnancy.univ-lorraine.fr


   Mines Nancy (ENSMN)

   École nationale supérieure des mines de Nancy

   www.mines-nancy.univ-lorraine.fr


   TELECOM Nancy

   École d'ingénieurs généralistes en informatique et sciences du
   numérique

   www.telecomnancy.univ-lorraine.fr



   Toulouse INP

   Une université de 6 écoles d'ingénieurs

   www.inp-toulouse.fr


   ENSAT

   École nationale supérieure agronomique de Toulouse

   www.ensat.fr


   ENSEEIHT

   École nationale supérieure d'électrotechnique, d'électronique,
   d'informatique, d'hydraulique et des télécommunications

   www.enseeiht.fr


   ENSIACET

   École nationale supérieure des ingénieurs en arts chimiques et
   technologiques

   www.ensiacet.fr


   ENIT

   École nationale d’ingénieurs de Tarbes

   www.enit.fr


   ENM

   École nationale de météorologie

   www.enm.meteo.fr


   PURPAN

   École d’ingénieur de Purpan (école sous statut associatif)

   www.purpan.fr



   Écoles en accord global de partenariat avec Toulouse INP accessibles
   par La Prépa des INP

   ENAC

   École nationale de l’aviation civile

   www.enac.fr


   ISAE-SUPAERO

   Institut supérieur de l’aéronautique et de l’espace

   www.isae.fr


   Université des Antilles

   Université des Antilles et de la Guyanne

   www.univ-ag.fr/ingénieur

   Légende : écoles proposant un cursus en 3 ans ou en 5 ans

   <
   www.la-prepa-des-inp.fr | La Prépa des INP ?

   La Prépa des INP
   à Bordeaux

   www.bordeaux-inp.fr

   La Prépa des INP
   à Grenoble

   http://cpp-prepa.grenoble-inp.fr


   La Prépa des INP
   à Valence

   www.grenoble-inp.fr

   La Prépa des INP
   à Nancy

   www.lorraine-inp.fr


   La Prépa des INP
   à Saint-Denis
   de la Réunion

   www.lorraine-inp.fr

   La Prépa des INP
   à Toulouse

   www.inp-toulouse.fr

   © Groupe INP,  2019

   Directeur de la publication : président du Groupe INP

   Réalisation : service communication de Grenoble INP

   Hébergement : direction des systèmes d'informations de Grenoble INP •
   46 avenue Félix Viallet, 38031 Grenoble Cedex 1, France

   Crédits photos : Grenoble INP / Alexis Chézières


   Les informations mises à disposition sur ce site n'ont qu'une valeur
   indicative.

   Pour plus d'informations, contactez directement l'un des établissements
   via leur site internet.

   Enseignement supérieur public
