   #Hôtel Holiday Inn Dijon Toison d Or » Flux Hôtel Holiday Inn Dijon
   Toison d Or » Flux des commentaires

   (BUTTON) Masquer ou afficher le contenu
   precedent pause suivant

   Rechercher__________ (BUTTON)

   Icone FaceBook
   drapeau fr drapeau en

   Logo Holiday Inn
   VOTRE HOTEL 4 ETOILES A DIJON
     * Puce rubrique hotel HOTEL
          + PRESENTATION DE L'HOTEL
          + CHAMBRE STANDARD
          + CHAMBRE EXECUTIVE
          + CHAMBRE SUPERIEURE VUE PISCINE ET JARDIN
          + SUITE
          + RESERVATION HOTEL
     * Puce rubrique restaurant RESTAURANT
          + LE RESTAURANT GALLERY 412
          + CARTE ET MENUS
          + RESERVATION RESTAURANT
     * Puce rubrique seminaires SEMINAIRES
          + NOS SERVICES SEMINAIRES
          + SALLE DE 04 A 10 PLACES
          + SALLES DE 12 A 50 PLACES
          + SALLES DE 25 A 100 PLACES
          + INFO / DEVIS SEMINAIRE
     * Puce rubrique seminaires SPA

   Réservation SPA
     * FITNESS CENTRE
     * SALLE DE JEUX POUR ENFANTS
     * PISCINE ET JARDIN
     * OFFRES SPECIALES
     * ACTUALITES
     * PARTENAIRES

     * CONTACT / ACCES

   Réserver en ligne
   [bestprice.png] [logo-ihg.png]
   Holiday Inn Dijon Toison d'Or
   Parc de la Toison d'Or,
   1 Place Marie de Bourgogne,
   21000 DIJON - France
   +33 (0)3 80 60 46 00
   Plan du site - Mentions légales
   Pied de menu
   Offres speciales Offres speciales spa
   HOTEL
   Accueil hotel

L'hôtel Holiday Inn Dijon Toison d'Or, votre hôtel 4 étoiles à Dijon

   Situé au coeur du Parc de la Toison d'Or de Dijon, à 5 minutes du Parc
   Valmy et à 10 minutes du centre ville de Dijon, l'hôtel 4 étoiles
   Holiday Inn Dijon Toison d'Or vous accueille avec 138 chambres de
   standing dont 4 suites.

   Notre décoration fait une belle place à la Ligne Roset et à Philippe
   Starck, dans un esprit moderne et design de grande qualité.

   Notre équipe est à votre disposition 24h/24. Lire la suite

Un cadre accueillant pour un hôtel design

   L'hôtel Holiday Inn Dijon vous accueille dans la capitale de la
   Bourgogne, une région hautement gastronomique et réputée dans le monde
   entier pour ses vins. Dijon est cité internationale de la gastronomie.

   Situé dans la zone Nord de Dijon, l'hôtel est facilement accessible par
   l'autoroute en arrivant aussi bien de Paris, de Strasbourg ou de Lyon.
   Grâce au TGV Sud-Est, Paris n'était déjà plus qu'à 1h40 de Dijon, Lille
   à 2h40 et l'aéroport de Roissy (desservi à raison d'un aller-retour
   direct quotidien) à 1h50.

   Etabli dans une ville chargée d'histoire, l'hôtel Holiday Inn Dijon
   Toison d'Or vous permettra d'effectuer un séjour de tourisme, une étape
   professionnelle, ou encore une étape d'une ou plusieurs nuits pour un
   rendez-vous culturel dijonnais.

   Situé à quelques pas du Zénith de Dijon(3^ème plus grand de France avec
   9000 places) et du plus grand centre commercial de Bourgogne, vous
   pourrez aussi assister à tous les événements sportifs de la ville :
   matchs de football de l'équipe du DFCO, matchs de Basketball de
   l'équipe de la JDA. La ville est également dotée d'un Auditorium
   considéré comme l'une des meilleures salles de musique symphoniques
   d'Europe

Un service hôtel de qualité

   L'hôtel Holiday Inn Dijon Toison d'Or met à votre disposition de
   multiples services de confort : parking surveillé et ouvert 24h/24,
   accès aux chambres pour personnes à mobilité réduite, service de
   bagagerie, téléphone dans les chambres, accès wifi gratuit espace,
   Wellness (Hammam, Spa, Sauna), piscine extérieure, Salle de jeux pour
   enfants, salle de fitness.

   Vous pouvez retrouver tous les détails et les tarifs hôtel dans la
   présentation de nos chambres Standard et chambres Executive et Suites.

   Vous pouvez effectuer une réservation de chambre pour l'hôtel Holiday
   Inn Dijon dans la rubrique Réservation hôtel.
   Découvrir l'hôtel Holiday Inn Dijon
   RESTAURANT
   Accueil restaurant

Gallery 412, le restaurant de vos rendez-vous d'affaires à Dijon

   Créativité, passion et fraicheur des produits, telle est la recette
   quotidienne du restaurant Gallery 412 de l'hôtel Holiday Inn Dijon
   Toison d'Or de Dijon.

   Que ce soit pour vos repas d'affaires, petits déjeuners, déjeuners,
   dîners, cocktails, séminaires, soirées d'entreprise ou tête à tête,
   notre restaurant implanté au coeur de l'hôtel et à proximité du centre
   commercial de la Toison d'Or de Dijon (le plus important de Bourgogne)
   vous accueille avec efficacité et discrétion dans un cadre
   contemporain. Lire la suite

Un service de restauration de qualité

   Nous proposons plusieurs formules restaurant ou petit-déjeuner. A la
   carte ou en formule, notre menu saura toujours vous satisfaire. Ouvert
   le midi et le soir 7 jours sur 7, le restaurant Gallery 412 offre une
   capacité pouvant aller jusqu'à 140 couverts.

   N'hésitez pas à nous contacter pour réserver une table, ou rendez vous
   sur la page Réservation restaurant.

   Situé à Dijon, Cité internationale de la Gastronomie, notre restaurant
   vous propose un large choix de spécialités régionales ainsi qu'une
   carte de vins fournie.

Un restaurant traditionnel et original à Dijon

   Le restaurant Gallery 412 vous propose un menu pour tous les goûts,
   mêlant une ambiance de restaurant traditionnel de Dijon à l'originalité
   de notre chef Gaël Sanchez.

   Le restaurant de l'hôtel Holiday Inn Dijon Toison d'Or est heureux de
   vous accueillir pour vos petits déjeuners, vos déjeuners ainsi que vos
   dîners et BRUNCH , pour un séjour long ou une simple étape dans la
   ville de Dijon.

   A proximité du parc de la Toison d'Or, le restaurant Gallery 412 vous
   permet de profiter du centre commercial voisin et de son environnement
   agréable.

   Retrouvez nos cartes, menus et tarifs dans la rubrique Carte et menus.
   Découvrir le restaurant Gallery 412
   SEMINAIRES
   Accueil seminaires

Une expérience de 20 ans en réception et séminaire à Dijon

   Pour vos séminaires, réceptions, colloques, présentations de produits,
   accueil de grands événements sportifs ou professionnels à Dijon ou en
   Côte d'Or, nous vous proposons des prestations sur mesure, avec un
   choix de 11 salles de séminaire, allant de 20 à 145 m², équipées des
   dernières technologies.

   L'hôtel Holiday Inn Dijon Toison d'Or vous propose un service
   personnalisé sur mesure pour l'organisation de l'ensemble de vos
   événements. Lire la suite

Salles de séminaires à Dijon : la qualité Holiday Inn

   L'Holiday Inn Dijon Toison d'Or vous conseille pour la réservation, la
   mise en place et la logistique de vos événements à Dijon.

   Nous proposons de nombreuses formules pour vos séminaires et
   conférences, résidentiels ou non.

   Vous souhaitez organiser un séminaire dans un hôtel de luxe à Dijon ?
   Les services de l'hôtel Holiday Inn sont là pour vous.

   Nous vous proposons un large choix de salles de conférence ou salles de
   séminaire afin que votre organisation d'événement se déroule
   parfaitement.

   Tout confort et d'un équipement moderne, nos salles peuvent accueillir
   de 5 à 200 personnes.

Un hôtel de luxe pour vos séminaires

   Nous mettons régulièrement en place de multiples types de réceptions :
   séminaire professionnel, convention d'entreprise, dîner de Galla,
   soirée sportive, rendez-vous événementiel, incentive, colloque, after
   work...

   L'hôtel Holiday Inn Dijon Toison d'Or vous accueille pour vos
   événements dans une ambiance design, au premier étage de son hôtel,
   dans une discrétion et un confort assurés.

   Pour obtenir plus d'informations sur nos espaces séminaires, vous
   pouvez consulter les pages présentant nos salles de 4 à 10 places, de
   12 à 50 places et de 25 à 200 places.

   Vous pouvez également nous contacter via la rubrique Info / Devis
   séminaire. L'hôtel Holiday Inn Toison d'Or de Dijon est à votre
   disposition pour répondre à vos souhaits.
   Découvrir les salles de séminaire
   Bouton actualites

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.hi-dijon.fr%2
   F&send=false&layout=button_count&width=200&show_faces=false&action=like
   &colorscheme=light&font&height=21
