   #Accueil du site Syndiquer tout le site

S.G.S.B.

   [logo.png]
   [rejoindre.jpg]
   // Accueil

derniers articles

FAUT-IL UNE AOC POUR LA GALETTE-SAUCISSE ?

   Au marché des Lices, le samedi matin, la galette-saucisse ne serait
   plus ce qu’elle était ! « Je change souvent de vendeurs », proteste
   Marc. « Je n’arrive pas à trouver une bonne galette-saucisse. Parfois,
   la galette est trop chaude. Souvent, elle n’est pas cuite ou trop
   sèche. Que dire encore de la saucisse qui est trop grillée ou trop
   petite ! Pourtant, j’ai changé plusieurs fois de stands… »
   En-cas populaire, notre robiquette (son autre nom) serait victime de
   son succès. « Il y a trop de monde devant (...)
   Lire la suite 0 commentaire Actualité

L’Union Européenne interdit la galette-saucisse en ville à partir de 2018

   Cette nouvelle norme relative à la préparation de la galette-saucisse
   se trouve peu, voire pas médiatisée. C’est dans une indifférence quasi
   générale que le couperet est tombé : une directive ahurissante venue
   tout droit de Bruxelles, adepte des normes hygiénistes, interdirait
   dans un futur proche la galette-saucisse telle qu’on la déguste
   aujourd’hui. Les lobbies agroalimentaires ont-ils encore fait
   pression ? C’est probable, mais pas seulement. (...)
   Lire la suite 0 commentaire Revue de Presse

Etre supporteur en Ligue 1, ça creuse !

   Aux abords de nos stades qui portent parfois des noms de marque, c’est
   sans doute le dernier endroit où l’authenticité a encore ses lettres de
   noblesse. Le stand de bouffe traditionnel est au football d’aujourd’hui
   ce que le café des sports est au village de nos campagnes, un point de
   ralliement où l’identité régionale est portée en étendard. S’y arrêter,
   c’est comme faire acte de résistance face aux débits franchisés qui
   draguent le supporteur à coups de gobelets publicitaires consignés et
   de sandwichs (...)
   Lire la suite 1 commentaire Revue de Presse

Comment la galette-saucisse est devenue l’emblème culinaire de toute une
région

   Si la Bretagne est surtout réputée pour son pâté Henaff et ses pubs
   Tipiak, le combo galette de blénoir et saucisse de porc restera ad
   vitam dans toutes les bouches du pays Gallo. Au point qu’elle possède
   aujourd’hui ses spécialistes et sa propre association de sauvegarde.
   Enquête entre deux crêpes sur les terres du hot-dog armoricain.
   Dimanche 22 novembre, 15 heures, à proximité du Roazhon Park. Quelques
   fumées éparses s’échappent d’une quinzaine de camions blancs stationnés
   autour du stade de foot (...)
   Lire la suite 0 commentaire Revue de Presse

Étienne Daho n’aime pas la galette-saucisse

   Étienne Daho a répondu à une interview décalée pour 28 Minutes,
   l’émission d’Arte. Devenu végétarien, il ne mange plus de
   galette-saucisse !
   Londres ou Paris ? David Bowie ou Lou Reed ? Madonna ou Amanda Lear ?
   Étienne Daho a répondu aux questions de Guillaume Lecaplain,
   journaliste à 28 Minutes, programme diffusé sur Arte, du lundi au
   vendredi, à 20 h 05.
   Un entretien décalé, réalisé le 10 novembre, et mis en ligne ce jeudi,
   avant le passage du dandy pop dans l’émission.
   Kouign amann
   Étienne Daho y (...)
   Lire la suite 0 commentaire Revue de Presse

S. G. S. B. Yourself

     * Joli projet
       Venant du circuit international Moto anciennes et Voitures
       anciennes de compétitions, et pas interréssé par le foot. Je suis
       sans travail, j’ai faim, et je vais vendre ma petite maison en
       pierre (...)
     * Camion breton
       Hello boys. Je suis rennais et depuis 7 ans sur Bordeaux. J’ai
       monté un camion breton et ça commence à décoller, heureusement
       qu’il y a pas mal de gens du pays ici. Cet été je compte leur
       faire (...)
     * Crêperie mobile
       Bonjour j’ai ouvert une crêperie mobile du côté de Chantilly dans
       l’Oise et j’aimerai savoir si vous aviez des bonnes adresse pour
       acheter de bonnes saucisses ! Merci à vous bonne journée (...)
     * Manuel Officieux de La Galette Saucisse Bretonne
       Conférence de presse pour la sortie du "Manuel Officieux de La
       Galette Saucisse Bretonne" au bar La Dernière séance, rue d’Antrain
       à Rennes le jeudi 6 Nov à l’heure de l’apéro en présence des
       fondateurs (...)
     * Evénement sportif
       Bonjour, Je suis chargé d’organiser un événement sportif qui se
       déroulera fin septembre au campus de Ker Lann à Bruz. Plus de 1000
       personnes sont attendues et pour le midi nous souhaitons faire
       appel (...)

   page précédente | page suivante

Retrouvez-nous sur Facebook

Sélection

articles récents

   France Inter à Rennes : François-Régis Gaudry met la cuisine du terroir
   à l’honneur
   28 novembre 2015 | par Kaiser
   Trois questions à François-Régis Gaudry, critique gastronomique à
   L’Express et Paris Première, et (...)
   Cinq raisons d’aimer le Stade Rennais
   23 septembre 2015 | par Kaiser
   Pour Philippe Montanier Philippe Montanier est arrivé à Rennes il y a
   deux ans avec une (...)
   Où manger une « galette-saucisse » à Rennes ?
   18 septembre 2015 | par Kaiser
   MAISON DELAUNAY Emplacement : Porte 15, au croisement de la rue du
   Moulin du Comté et du square (...)
   Rennes. Ikea lance sa galette saucisse !
   17 juillet 2015 | par Kaiser
   Kivik, Branäs, Fado, Odensvik… Faire son shopping chez Ikea c’est un
   peu comme visiter la Suède. (...)
   Manuel Valls mange une galette saucisse au marché des Lices
   5 mars 2015 | par Kaiser
   "L’accueil n’est jamais mauvais sur un marché et on y sent toujours des
   choses", a commenté le (...)
   Chez Milo & Fine : La Galette-saucisse
   14 février 2015 | par Kaiser
   "Chez Milo & Fine" est un micro-café de 410 pc (40m2) qui ouvrira ses
   portes mi-janvier 2015 (...)
   L’histoire. Avec Cédric, Montréal se met à la galette-saucisse
   14 février 2015 | par Kaiser
   Il est né dans un pays qu’on appelait alors le Zaïre, mais a grandi à
   Pacé, près de Rennes, choyé (...)
   La galette-saucisse pour la Saint-Sylvestre
   13 janvier 2015 | par Kaiser
   Grâce à une recette proposée par Philippe Delaunay, et réalisée par
   Anne-Laure Thouement, la (...)
   Galette-saucisse, manne de Bretagne
   4 janvier 2015 | par Kaiser
   Pauline, 26 ans, originaire de Matignon (Côtes-d’Armor), mange des
   galettes-saucisses car elle « (...)
   Cuisinez-moi : la galette saucisse
   6 mai 2014 | par Kaiser
   La galette saucisse intimement liée au football L’histoire raconte que
   le Stade Rennais n’est (...)

Catégories

     * Actualité
     * Editorial
     * Les recettes de la SGSB
     * Oleuraoundeword
     * Revue de Presse
     * S. G. S. B. Yourself
     * Statuts

Derniers commentaires

     * alizé : Bonjour, J’ai essayé de vous envoyé un mail mais l’adresse
       n’est apparemment pas valide, (...)
     * krystel : Bonjour, je cherche à vous joindre pour un reportage sur
       la galette saucisse (25 (...)
     * So : C’est pas très galette saucisse de faire payer le membership
       je,trouve
     * moyjph : Bonjour, est ce taille unique ? peut on en commander
       plusieurs, si oui à quel prix ? (...)
     * moyjph : Bonjour, à l’avenir, contactez FROMOSARA spécialiste de
       l’événementiel en crêperie ; 1er (...)

Nouveautés sur le Web

     * 6 octobre – Ça commence à faire long
     * 3 octobre – Encore des regrets
     * 29 septembre – Rennes fait du surplace
     * 25 septembre – Fin de série à la Beaujoire
     * 22 septembre – Un bon point pris face à Lille

Sur le Web

     * In Deesign
     * Stade Rennais Online

   Se connecter | Plan du site | Version Iphone | Archives | Contact | RSS
   2.0
   SPIP SPIP Theme by The Masterplan

   [iphone_reglage_icone1.jpg] Découvrez la SGSB sur le site optimisé
   iPhone.

   [twitter.bmp] Suivez @sgsb_info sur Twitter

   [facebook.png] Rejoignez le groupe Sgsb sur FaceBook.


