   #Syndiquer tout le site

   Institut international de Droit d’Expression et d’inspiration
   Françaises

     * A propos de l'IDEF
     * Membres
     * Congrès et manifestations
     * Publications
     * Contact

     * A propos de l'IDEF
     * Membres
     * Congrès et manifestations
     * Publications
     * Contact

Notre ambition: Consolider l'influence mondiale de la culture juridique
civiliste, celle du droit écrit !

   IFRAME: //batchgeo.com/map/9e0650c981f312413aaa2236903fa3be

   Afficher la carte en plein écran

   L'Institut International du droit d'expression et d'inspiration
   françaises, aujourd'hui bien connu par son sigle « IDEF », a été créé
   en 1964 à l'initiative d'Alain Plantey, alors Conseiller d'Etat et
   conseiller au cabinet du Général de Gaulle. Son premier objectif a été
   de réunir des juristes francophones et formés au droit français en les
   conviant annuellement en congrès autour d'un sujet susceptible
   d'apporter une contribution à leur action et à l'affirmation du droit.
   Les pays africains sub-sahariens, historiquement proches de la France,
   ont été les premiers à répondre favorablement à cette démarche. C'est
   ainsi qu'en janvier 1966 le premier congrès s'est tenu à Fort-Lamy
   aujourd'hui N'Djaména, au Tchad, réunissant 39 participants venus de 11
   pays.

   Lire la suite...

Actualités de l'IDEF

   >> 426 articles

DIAMBOU Boubacar

   Enseignant chercheur, Assistant à la faculté de droit privé (FDPRI) de
   l’Université des sciences juridique et politique de Bamako (USJPB)
   Doctorant en Fédération de Russie.

   >> Lire l'article

Hommage à Georges TATY

   Georges TATY a quitté la terre des vivants le 29 novembre 2018, date de
   sa transition à Ndjamena, capitale du Tchad, où il exerçait une
   brillante carrière de juge international. TATY fut un fidèle adhérent
   de l’Institut International de Droit d’Expression et (...)

   >> Lire l'article

Actualités de l'OHADA

   >> 18 articles

Les litiges commerciaux portés devant le Tribunal de commerce d’Abidjan en
hausse

   Abidjan (Côte d’Ivoire) - Les litiges commerciaux portés devant le
   Tribunal de commerce d’Abidjan sont en hausse, passant de 2 180
   dossiers en 2013 à 4 463 en 2018, a appris APA jeudi de source
   officielle. Selon les statistiques des activités de cette (...)

   >> Lire l'article

Nouveaux moyens électroniques de paiement bancaires et criminalité organisée
dans l’espace OHADA : le cas du Cameroun Par MANGA OMBALA Armel, Juriste
d’entreprise

   RESUME Le Droit OHADA est un droit communautaire ayant permis
   l’intégration juridique et économique de plusieurs Etats en Afrique. Il
   favorise depuis une vingtaine d’années le développement de l’économie
   des pays qui ont ratifié ses normes juridiques. Ses (...)

   >> Lire l'article

Actualités juridiques des droits d'expression française et droit comparé

   >> 297 articles

Droit comparé et territorialité du droit

   Le Conseil d’État organise, en association avec l’IFSA et la Société de
   Législation Comparé, un cycle de conférences sur le thème "Droit
   comparé et territorialité du droit". La Conférence inaugurale, relative
   aux défis et enjeux du thème général, a eu lieu le 20 (...)

   >> Lire l'article

Une décision française en application du code communautaire de la marine
marchande de la Communauté Économique et Monétaire de l’Afrique Centrale
(CEMAC). Sté Douala International Terminal - DIT / M. GG et autres

   Transidit 2015n° 69 § 3. Revue de l’Institut du droit international des
   transports de Rouen La Cour d’appel de Rouen, chambre civile et
   commerciale a rendu le 4 décembre 2014, une décision en application du
   code communautaire de la marine marchande de la (...)

   >> Lire l'article

La Revue du Droit des Affaires en Afrique (RDAA)

   >> 60 articles

"Des circonstances de nature à menacer le recouvrement d’une créance :
condition essentielle à la validité d’une saisie conservatoire" Par Me NKULU
MUKUBU LUNDA Johnny, Avocat

   Au nombre des procédures offertes par l’acte uniforme de l’OHADA
   portant procédures sim-plifiées de recouvrement des créances et voies
   d’exécution, la saisie conservatoire occupe une place de choix dans la
   mesure où elle permet au créancier de garantir le (...)

   >> Lire l'article

"Le sort d’une saisie-attribution des créances dans l’espace OHADA en cas
d’extinction volontaire de la dette" Par Jean-Espoir BAKATUINAMINA , Juriste
de banque.

   Résumé Lorsqu’une dette ayant fait l’objet de la saisie-attribution des
   créances est éteinte, ladite saisie ne s’éteint pas pour autant. Ces
   effets et leurs conséquences sur le tiers saisi demeurent jus-qu’à ce
   qu’il lui soit notifié une (...)

   >> Lire l'article

Leadership au féminin

   >> 6 articles

Communication de Mme Arlette BOCCOVI au 2ème forum sur le leadership féminin
à Cotonou

   Mme Arlette BOCCOVI, membre de l’IDEF a pris part à la Deuxième édition
   du forum sur le leadership féminin tenu à Cotonou du 5 au 9 mars 2019.
   Thème de sa communication : « La femme entrepreneure et OHADA : quelle
   plus-value pour les affaires ? » Lire la (...)

   >> Lire l'article

Communication du professeur Barthélemy MERCADAL au 2ème forum sur le
leadership féminin à Cotonou

   Le professeur MERCADAL, Secrétaire Général de l’IDEF a pris à la
   Deuxième édition du Forum sur le Leadership tenue à Cotonou du 05 au 09
   mars 2019. Thème de ses communications : Présentation de l’IDEF
   "L’évolution du statut juridique de la femme dans (...)

   >> Lire l'article

Centre de recherche du Droit des Affaires en Afrique (CRDAA)

   >> 2 articles

Recueil de Jurisprudence -Cour d’appel des pays OHADA

   Dans le but de combler le vide constaté mais surtout parce qu’il est
   important pour le développement du droit en Afrique que la
   jurisprudence existante soit connue, l’IDEF a pris l’initiative de la
   collecte des décisions de Cour d’appel dans les 17 (...)

   >> Lire l'article

Etudes doctrinales axées sur la pratique

   Chaque année, un thème de recherches axé sur la pratique sera choisi en
   accord avec les besoins des juristes. Chaque pays membre de l’OHADA en
   apportera sa contribution en vue d’une publication avant la fin de
   l’année d’un rapport qui sera destiné au (...)

   >> Lire l'article

   Partenaires

   CSN Notariat francophone

   © 2019 - Institut IDEF

   Recherche / Plan / Mentions légales / Lettre d'informations
