   Vendez rapidement vos formations ou produits numériques sur internet
   Tester gratuitement | Se connecter
     * Caractéristiques
          + Avantages
          + Vendez !
          + Fonctionnalités
          + Points forts
          + Compatibilité
     * Témoignages
     * Tarifs
     * Support
     * Contactez-nous

   10049 infopreneurs, entrepreneurs, commerçants, formateurs
   et coachs utilisent Kooneo pour vendre, développer et gérer
   entièrement leur activité en ligne en quelques clics seulement !

Aucune connaissance technique requise

Aucun script, plugin ou base de données à installer

Aucune limitation sur le nombre de produits à vendre

Proposez vos propres moyens de paiement

Made in France !

   Je teste gratuitement

Développez votre activité en ligne dès ce soir !

     *

Faites plus
de ventes
       Les nombreuses fonctionnalités proposées vous permettent
       d'augmenter vos ventes jour après jour - Formulaires de commande,
       bouton de paiement Paypal, panier d'achat, programme d'affiliation,
       mailing, autorépondeur, relances emails....
     *

Gagnez
du temps
       Configurez votre système de vente et laissez Kooneo s'occuper du
       reste. Il n'y a rien de plus plaisant que de voir son activité en
       ligne fonctionner en pilote automatique pendant que l'on se
       consacre à l'essentiel.
     *

Simplifiez votre organisation
       Plus besoin de naviguer de service en service pour gérer votre
       activité en ligne, tout se fait depuis la même interface comme la
       gestion de vos prospects, clients, affiliés, ventes, abonnements,
       remboursements, produits, stocks et fichiers en seulement quelques
       clics !

Vendez tout type de produit et service

   Kooneo est ce qu'il y a de mieux pour vendre vos produits physiques ou
   numériques.
   Il est aussi possible de vendre des formations en ligne et des accès
   membres qui impressionneront à coup sûr vos clients.
     * Produits physiques
       Vendre des produits physiques sur internet
     * eBooks, documents
       Vendre un ebook ou un produit numérique
     * Logiciels
       Vendre un logiciel
     * Formations vidéo ou audio
       Vendre une formation vidéo
     * Accès à des espaces membres
       Créer un espace membre
     * Contenu HTML
       Délivrer du contenu html

Quelques outils et fonctionnalités ...

     * Créer un formulaire de commande

Formulaires de commande
       Générez des formulaires de commande complètement personnalisables
       et paramétrables que vous intégrez ensuite sur le support de votre
       choix.
     * Vendre par paypal

Boutons de paiement Paypal
       Générez des boutons de commande Paypal pour vendre en automatique
       sur votre blog, votre site web, ou n'importe quel autre support.
     * Créer une boutique en ligne

Paniers d'achat
       Générez des paniers d'achat afin de transformer votre site ou votre
       blog en véritable boutique en ligne.
     * Créer un programme affiliation

Programme d'affiliation
       Lancez votre programme d'affiliation et permettez à vos affiliés
       d'être commissionnés sur chaque vente.
     * Proposer une newsletter

Mailing - Auto-répondeur
       Programmez et envoyez en masse des messages à intervalles définis
       par vous-même à vos groupes de contacts (prospects, clients, ...).
     * Inscrire des prospects

Formulaire d'inscription
       Récupérez les coordonnées de vos prospects.
     * Gestion de contacts

Gestionnaire de contacts
       Consultez, gérez et classez vos prospects dans des fiches claires
       et accessibles. Un moteur de recherche vous permettra de trouver
       votre contact en quelques clics.
     * Proposer un espace membre

Espace privé sécurisé
       Sécurisez la livraison de vos produits ou vendez des formations par
       l'intermédiaire d'un espace privé sécurisé par login et mot de
       passe.
     * Gérer ses ventes et sa facturation

Gestionnaire de ventes et de remboursements
       Quelques clics vous suffiront pour consulter une vente et
       rembourser vos clients si nécessaire.
     * Proposer des abonnements

Gestionnaire d'abonnement et de résiliation
       Consultez les abonnements en cours, terminés ou résiliés - Dès que
       l'abonnement d'un client est résilié, son accès peut être
       automatiquement bloqué.
     * Gérer ses stocks

Gestionnaire de stocks
       Vous êtes alerté si vous vous approchez de la rupture de stock - Le
       système stoppe automatiquement la vente des produits qui ne sont
       plus disponibles.
     * Statistiques de vente

Statistiques avancées
       Vos statistiques sont affichées de façon claire et ordonnée afin de
       vous permettre de contrôler au mieux votre activité.
     * Proposer des codes promotionnels

Remises promotionnelles
       Proposez des remises promotionnelles par l'intermédiaire des codes
       promo.
     * Espace de stockage

Stockage en ligne
       Un espace public et privé vous sont dédiés afin de vous permettre
       de stocker en toute sécurité vos différents fichiers.

Les points forts de Kooneo

     * Accessible
       Aucune connaissance technique requise - Aucun script, plugin ni
       base de données à installer.
     * Personnalisable
       Tout est 100% personnalisable pour correspondre au mieux à votre
       image ou celle de votre entreprise.
     * Intuitif
       L'espace utilisateur a été conçu pour une utilisation la plus
       simple et la plus agréable possible.
     * Evolutif
       Kooneo évolue constamment pour répondre au mieux à vos exigences et
       vous permet d'interagir avec de plus en plus de services externes.
     * Transparent
       Kooneo est une solution et non un intermédiaire, ce qui signifie
       que vous utilisez vos propres moyens de paiement que vous intégrez
       en quelques clics, vous facturez vos clients à votre nom, vous
       encaissez directement les paiements et vous payez vous-même vos
       affiliés.

Compatible avec une multitude de services

   compatible clickbank, wordpress, SG Autorépondeur, aweber, etc...

Témoignages

     * Témoignages
     * Gagner du temps
     * Vendre en toute efficacité
     *
     * Les produits numériques
     * Tout en un idéal
     * Recruter des affiliés
     * Vendre avec paypal
     * Vendre avec stripe

     * Julie Fortin et Sylvie Laflammeacademiedulivre.com
     * Marion Maupin - Organisatricewww.my-special-event.fr
     * Ludovic Beuzeron - Expertwww.generation-optimiste.fr
     * David Duchemin - Formateur - auteurwww.david-duchemin.com
     * Selma Païvaselmapaiva.com
     * Dorian Vallet - Blogueurwww.plateforme-bienetre.fr
     * Hervé Piron - Consultant - Formateurnegociation-commerciale.fr
     * Gregory Mangano solutions-sante.net
     * Danielle ROUSSEL - Consultante -
       Formatriceleadership-et-management.com

     * Nous devons nous confesser à vous. Avant de tomber amoureuses de
       Kooneo, nous étions très réticentes à l'idée d'utiliser un service
       "tout-en-un" pour gérer notre entreprise.
       Hé bien... NOUS AVIONS TORT!
       L'accessibilité, la générosité et la rapidité du support client,
       nous en sommes encore sous le choc (dans le bon sens du terme)!
       Nous avons dû vous donner quelques maux de tête et pourtant, à
       chacune de vos réponses, nous nous sommes senties "humaines".
       Jamais nous n'avons eu l'impression d'être un numéro parmi vos
       clients. Bien au contraire, nous nous sommes toujours senties
       membres à part entière de la "Famille Kooneo".
       Et que dire des possibilités que votre service nous offre: c'est
       énorme!
       Nous y retrouvons tout ce dont nous avons besoin pour gérer nos
       projets en ligne. Boutiques, vente de produits uniques ou sites à
       abonnement, qu'importe, nous pouvons tous les intégrer à Kooneo
       sans aucun souci et avec une facilité déconcertante.
       Même le suivi avec nos clients est simple et efficace. Pas de
       script supplémentaire à ajouter, il suffit de se connecter à notre
       konneo pour immédiatement voir si un client nous a écrit. Fini les
       tonnes d'onglets ouverts pour gérer les différents aspects de notre
       entreprise, Kooneo nous facilite la tâche et fait sauver beaucoup
       de temps.
       Et que dire de la gestion des taxes! UN VRAI CASSE-TÊTE ENFIN
       RÉSOLU!
       Kooneo permet de gérer les diverses taxes sur nos produits! Que nos
       clients résident en Europe ou au Québec, qu'ils achètent un produit
       physique, suivent une formation ou commandent un produit
       téléchargeable, pas de soucis. Les taux se calculent
       automatiquement! Nous avons même accès à des statistiques qui nous
       disent exactement COMBIEN nous avons perçu pour chacune des taxes.
       Aucun tracas pour les calculer. C'est tout simplement
       M-E-R-V-E-I-L-L-E-U-X!
       Voilà, nous devions vous faire cette confession, nous avions douté
       à tort, car, aujourd'hui, impossible de se passer de "notre
       Kooneo". Nous avons même choisi d'utiliser Kooneo pour gérer la
       totalité de notre plus gros projet à ce jour: l'académie du livre.
     * Pour entreprendre, il existe bien des manières d'agir sur internet.
       En revanche, développer sérieusement ses affaires, nécessite de la
       rigueur dans le choix de ses fournisseurs. Je ne sais pas comment
       vous avez organisé votre business sur internet, mais pour moi,
       c'était, jusqu'à ce jour, le flou le plus absolu...
       Des tas de solutions s'offraient à moi, plus sympathiques les unes
       que les autres... Difficile de s'y retrouver. Impossible de prendre
       la bonne décision.
       Site internet, blog, autorépondeur, boutique en ligne, plateformes
       diverses et variées et je ne parle même pas des experts du
       marketing...
       Bref, tout me paraissait compliqué, incompréhensible et
       terriblement coûteux.
       Alors que j'étais en quête de me constituer mes premières listes en
       vue de me préparer à vendre d'éventuelles prestations et produits,
       KOONEO m'est apparu.
       J'étais loin d'imaginer que cette solution allait devenir pour moi,
       le socle de mon organisation, une véritable machine à vendre et
       bien plus encore...
       J'avais une idée précise de ce que je voulais et même de ce que je
       rejetais.
       Je cherchais une solution simple, pratique, compréhensible,
       accessible et évolutive.
       Après un mois d'essai gratuit, j'ai encore hésité, soucieux de
       faire le meilleur choix pour l'avenir. N'ayant pas une grande
       connaissance en informatique, je ne voulais pas me tromper. Puis,
       je me suis lancé et aujourd'hui, je ne le regrette vraiment pas.
       Franchement, je crois que ce qui m'a définitivement conquis, c'est
       cette offre globale associée à la simplicité d'utilisation du
       concept. En quelques mots, j'aimerais vraiment attirer l'attention
       sur le fait que KOONEO est l'outil incontournable pour celles et
       ceux qui, comme moi, n'ont pas un BAC + 8, nouvelle technologie. Se
       créer des listes de prospects, communiquer, vendre et suivre ses
       clients avec KOONEO n'a jamais été aussi simple, efficace et
       surtout bon marché.
       Certes, l'optimisme anime mon existence mais l'entrepreneur que je
       suis se doit de choisir avec efficacité ses fournisseurs et cela,
       sans état d'âme. Je ne suis pas assez naïf pour me passer d'une
       telle opportunité et trop exigeant pour ne pas profiter de
       l'expertise de l'équipe KOONEO.
       Pour conclure, moins de bla bla, plus de résultats, avec KOONEO,
       1.2.3. en avant GO !
     * Pour vendre mes formations, j’ai tout essayé. Ou presque ! Pages
       wordpress avec mot de passe, plug-in pour création d’espaces
       membres, plates-formes US et francophones...
       Depuis que j’ai trouvé Koonéo, c’est ce que je recommande autour de
       moi, voilà pourquoi :
       Frédéric et Guillaume sont vraiment là pour répondre à vos
       questions. Un retour sous 24h, plein de bonne volonté, qui ne se
       termine que quand vous avez compris/trouvé ce que vous n’arriviez
       pas à faire. Souvent avec un tuto vidéo fait juste pour
       vous-même-personnellement pour répondre à votre question. Wow !
       Ensuite, tout est possible. Vous pouvez tout customiser, toucher au
       code si vous le souhaitez (ou pas si vous êtes technophobe comme
       moi).
       J’adore la flexibilité de l’outil. Par exemple ?
       Vous pouvez faire votre page de vente sur Koonéo. Ou pas. Car à
       partir du moment où vous créez un produit, vous pouvez récupérer
       aussi un lien vers un formulaire de commande (customisable !) ou
       juste un lien de mise au panier. Lien que vous copiez-collez
       ensuite dans votre bouton perso sur ta page de vente bien à vous.
       Il n’y a pas de limite a priori sur les autres prestataires que
       vous souhaitez intégrer. Exemple : je savais que je souhaitais
       quitter Aweber. J’hésitais entre GetDrip,ConvertKit et Active
       Campaign. Problème avec d’autres plates-formes de vente? Pas
       intégrables ! Avec Koonéo on me répond : « Pas de problème, ça
       devrait fonctionner. Et si ça ne fonctionne pas dis-nous, on
       l’intègre pour toi » !
       Autre plus : leur système de prix. Votre investissement ne dépend
       pas du nombre de formations ou de produits que vous mettez en vente
       sur Koonéo. Ce qui est absolument génial. Vous payez un pourcentage
       de votre chiffre d’affaires du mois, avec un minimum de 25 euros HT
       par mois.
       Donc si vous passez 3 mois à travailler essentiellement en
       présentiel ou en tête à tête, vos clients peuvent accéder aux
       formations qu’ils ont achetées avant ça sans que ça vous coûte un
       bras de continuer à les héberger.
       Si vous voulez proposer des produits complémentaires en
       téléchargement, en livraison, c’est possible aussi. Et quand vous
       avez une grosse période de vente, vous rémunérez d’avantage la
       plate-forme, ce qui est normal.
       Est-ce que Koonéo est parfait ? Non plus. Tout étant ouvert, il y a
       beaucoup de paramétrages possibles. Je ne sais pas forcément où
       trouver quoi mais la rubrique tuto s’étoffe, la solution jamais
       difficile, et l’équipe toujours prête à te donner un coup de main.
       Donc je recommande !
       Selma Païva accompagne les entrepreneurs enthousiastes au niveau de
       leur content marketing. Pour capitaliser sur ce qu'ils ont déjà
       fait. Se démarquer d'avantage. Mieux cibler leurs clients. Et
       fluidifier leurs ventes ! Elle est l'auteur du livre : "Internet
       est une table pour deux, le marketing autrement".
     * Kooneo me facilite la vie.
       Plus de système WordPress compliqué, plus de système américain non
       adapté au marché francophone. Avec Kooneo, j'ai une solution
       complète qui me permet de développer mon activité sans me soucier
       de la technologie.
       Le support est parfait, très réactif, et en français qui plus est.
     * Kooneo m'apporte beaucoup dans la gestion de mes commandes.
       Mes clients ont accès à des formulaires de commande professionnels,
       ils reçoivent des mails automatiquement avec toutes les infos
       qu'ils ont besoin (comme l'accès à un espace membre avec
       identifiants par exemple) ainsi que leur facture.
       Tout est automatisé et relativement simple à mettre en place. De
       plus, on peut le lier à wordpress et à Aweber. J'en suis vraiment
       satisfait et je recommande !
     * Je suis organisatrice évènementiel spécialisée dans le mariage et
       je commercialise un guide numérique et des formations à distance
       dans ce domaine.
       J'avais besoin d'un moyen pour gérer tout le processus de vente de
       façon automatisée et à la fois simple d'utilisation.
       Après maintes recherches, Kooneo était LA solution à mon problème.
       Je gagne énormément de temps en passant par ce système automatisé.
       Je n'ose même pas imaginer la perte de temps et d'énergie que ça
       représenterait si j'avais dû tout gérer manuellement !
     * Consultant formateur en intelligence économique, je suis spécialisé
       en management et développement opérationnel de projets commerciaux.
       J'utilise la solution Kooneo pour la diffusion multisupports de mon
       contenu numérique. La simplicité et la proximité de l'outil Kooneo
       renforce ma relation client et me permet d'optimiser mon activité.
       Avec Kooneo je construis toute ma démarche clientèle en une seule
       fois !
     * Je suis infopreneur depuis 2008, spécialisé dans la santé
       naturelle. Je vends des informations sous forme de livres
       électroniques (ebooks) et de formations audio et vidéo numériques.
       Etant éditeur d'une quarantaine de produits numériques, je
       recherchais depuis longtemps un système "tout en un" pour que mes
       clients puissent acheter et recevoir leur produit en toute
       sécurité, recevoir un email de confirmation et une facture
       automatiquement, recevoir les accès à leur espace membre
       instantanément et de plus, créer mon propre programme d'affiliation
       facilement (car j'ai horreur de la technique).
       Je n'arrivais pas à trouver un tel système en francophonie, j'en
       avais bien trouvé 1 ou 2 aux USA mais tout était en anglais et en
       plus très cher. Pas facile !
       Avec Kooneo, j'ai vraiment trouvé la solution idéale qui me permet
       de gérer TOUT ce dont j'ai besoin et en plus, à un prix vraiment
       accessible. De plus, le service client est très rapide et vraiment
       sympa. Je ne pourrais plus m'en passer et je me demande comment je
       faisais avant (c'était la galère car je devais gérer 5 ou 6
       services différents).
       Pour moi, c'est vraiment l'outil idéal et indispensable à toute
       personne qui veut vendre sur internet. Je le recommande vivement.
     * Kooneo est une plateforme intuitive qui m'a permis de mettre en
       ligne un cours complet avec automatisation des tâches en moins de 2
       heures ! Je n'ai pourtant aucune compétence technique ...
       Sur le chemin, j'ai rencontré un premier petit stop avec mon compte
       Paypal qui m'empêchait d?utiliser correctement Kooneo - Avec
       beaucoup de gentillesse et dans un délai dont je n'osais même pas
       imaginer, le support Kooneo m'a dit quoi faire (d'une façon simple
       et explicite) pour solutionner le problème.
       Quelques minutes plus tard, j'ai posé deux autres questions au
       support et avec toujours autant de gentillesse et de réactivité,
       mes problèmes étaient résolus.
       Il est donc 14h44 et mon produit est en ligne.
       Je cherchais une zone membre - je cherchais à automatiser la
       livraison de mon produit et la facturation - je cherchais à ajouter
       automatiquement mes clients dans un groupe de mon auto-répondeur -
       je cherchais à faire de l'affiliation et Kooneo m'a permis de faire
       tout ça !
       Le service client très attentionné a répondu à toutes mes questions
       - alors pour tout ça, MERCI !
       Je vous souhaite tout le succès que vous méritez :-)

     * Le blog
     * Vidéos
     * @kooneo on Twitter
     * Facebook Profile
     * Google
     * My Skype Info
     * instagram

   Copyright © 2019 Kooneo Tous droits réservés

   Mentions Légales | Conditions Générales de Vente et d'Utilisation |
   Politique De Confidentialité
   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies anonymes permettant d'optimiser la qualité de
   nos services.
   J'accepte

   [tr?id=1533545276922164&ev=PageView&noscript=1]
   Vendez rapidement vos formations ou produits numériques sur internet
   Tester gratuitement | Se connecter
     * Caractéristiques
          + Avantages
          + Vendez !
          + Fonctionnalités
          + Points forts
          + Compatibilité
     * Témoignages
     * Tarifs
     * Support
     * Contactez-nous

   Connectez-vous
   Email ____________________
   Mot de passe ____________________
   (BUTTON) Connexion
   Mot de passe oublié ?

   Si vous avez oublié votre mot de passe, entrez votre adresse email dans
   le formulaire suivant. Un email contenant un lien de connexion direct
   vers votre compte vous sera automatiquement envoyé.
   Email ____________________ (BUTTON) OK
     * Le blog
     * Vidéos
     * @kooneo on Twitter
     * Facebook Profile
     * Google
     * My Skype Info
     * instagram

   Copyright © 2019 Kooneo Tous droits réservés

   Mentions Légales | Conditions Générales de Vente et d'Utilisation |
   Politique De Confidentialité
   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies anonymes permettant d'optimiser la qualité de
   nos services.
   J'accepte

   [tr?id=1533545276922164&ev=PageView&noscript=1]
