
   Eric Antoine
   Chargement ...

Eric Antoine

     * Actualités
     * Spectacles
     * Billetterie
     * Photos
     * Vidéos
     * Biographie

   ✉ Newsletter    

Eric Antoine Eric Antoine

Prochains Spectacles

   Plus de dates

   Actualites
   Ne pas manquer
   Magic Mont-Blanc Festival édition 2
   [symbole-pique-blanc.png]
   Eric Antoine au Magic Mont-Blanc Festival
   1 avril 2019

   La 2ème édition du Magic Mont-Blanc Festival se tient du mercredi 10 au
   dimanche 14 avril 2019. Venez vivre durant […]
   Lire la suite
   [symbole-pique-gris.png]
   Gagnez votre rencontre avec Eric Antoine.
   [symbole-coeur-blanc.png]
   Gagnez votre rencontre avec Eric Antoine !
   4 janvier 2019

   Tentez de gagner votre rencontre avec Eric Antoine lors de l’une des
   dates de son « Best Of » en participant à […]
   Lire la suite
   [symbole-coeur-gris.png]
   9cb64f4a-4e4e-4f7c-89e7-1db32f001640
   [symbole-trefle-blanc.png]
   Spectacle Eric Antoine – Samedi 8/12 à Paris
   7 décembre 2018

   MESSAGE D’ERIC ANTOINE: « Les copains, comment j’ai hâte de vous
   retrouver à Paris pour mon #BestOf !!! Pour ceux qui […]
   Lire la suite
   [symbole-trefle-gris.png]
   Voir toutes les actualités

   Spectacle
   BEST OF
   ERIC ANTOINE - BEST OF - 2018

   Eric Antoine s’installera du 5 au 8 décembre 2018 au DOME DE PARIS –
   PALAIS DES SPORTS pour 5 représentations exceptionnelles et présentera
   un « BEST OF » de ses meilleures illusions avec toujours autant
   d’humour et de folie.


   Pour fêter cette fin d’année, il invitera quelques copains incroyables
   qui lui feront l’amitié de partager la scène avec lui le temps d’un ou
   deux numéros.
   Billetterie Voir tous les spectacles

Les lovers

   Retrouvez la carte de la tournée d'Eric Antoine ainsi que les photos
   des amoureux sur votre ordinateur.

   Les dates de
   La tournée
   Trouvez un spectacle
   près de chez vous :
   ____________________
   ____________________
   Spectacles à venir
   Spectacles passés
   Retrouvez les couples de "lovers"
   d’Éric en cliquant sur les dates
   des spectacles passés.
   Partagez et découvrez les photos Instagram de la tournée avec le
   Hashtag: #EA + La Date.
   Ex.: #EA041114 pour le spectacle du 04.11.2014

   Biographie
   Le plus grand
   magicien de ce siècle

   Physiquement et artistiquement hors norme, multi-talentueux, comédien,
   metteur en scène, régisseur, auteur, illusionniste, prestidigitateur,
   agitateur d’idées et de spectateurs, il est né à Enghien-les-Bains
   (dans le neuf/cinq) en septembre 1976, d'une maman psychothérapeute,
   d'origine italienne, et d'un papa français, entrepreneur en transports.
   ; il deviendra, peu après, le frère aîné de sa sœur Stéphanie et de son
   frère Thierry !

   C’est à sept ans, à l'occasion d'une fête familiale, qu'il a été mis en
   présence de son premier magicien.
   En savoir plus sur Eric Antoine
   Moi j'aime le chocolat chaud fondu avec du miel
   La magie nous parle du réel puisque ce n'est rien d'autre que l'art de
   transformer le réel

   Vidéos
   « Vivement Dimanche Prochain » (27.12.2015)
   1/18
   Voir toutes les vidéos

   Vidéos
   LFAUIT : « Le tour d’Eric Antoine ! » (8.12.2015)
   2/18
   Voir toutes les vidéos

   Vidéos
   « Vivement Dimanche Prochain » (Jean Dujardin)
   3/18
   Voir toutes les vidéos

   Vidéos
   Les délires magiques de Lindsay et Eric Antoine
   4/18
   Voir toutes les vidéos

   Presse
   Dernières apparitions
   Bluffant
   canardenchaine
   Eric Antoine, le plus grand magicien
   logo_tf1
   L'ébouriffant talent qui rajeunit la magie
   logo_info
   Tornade de bonne humeur
   logo_figaro
   L'humorillusioniste prestidigissionnant
   logo_f4

   Contact | Newsletter |
      
   | Espace Pro Mentions légales | Politique de Protection des Données
   Personnelles | La Charte Cookies

   Inscription
   Newsletter
   ____________________ OK
   À tout moment, vous pouvez retirer votre consentement via le lien de
   désinscription situé en bas de nos emails ou sur simple demande à
   rgpd@tsprod.com.
   Pour en savoir plus, consultez notre Politique de protection des
   données personnelles.
   []

   Fatal error: Call to undefined function get_header() in
   /home/ericanto/www/v2/wp-content/themes/ericantoine/index.php on line
   14

   Eric Antoine
   Chargement ...

   Eric Antoine
     * Actualités
     * Spectacles
     * Billetterie
     * Photos
     * Vidéos
     * Biographie

   ✉ Newsletter    

Politique de Protection des Données Personnelles

   Date de dernière mise à jour : 14 mars 2019


   Nous accordons une grande importance au respect de votre vie privée et
   avons à cœur de construire avec vous des relations fortes et durables.

   La protection de vos données personnelles est primordiale à nos yeux.

   Aussi, la présente politique de protection des données a pour objectif
   de vous informer le plus clairement possible de nos engagements et
   mesures mis en œuvre afin de veiller au respect de vos données à
   caractère personnel au regard des réglementations européennes et
   françaises qui lui sont applicables en matière de protection des
   données personnelles.

   La présente politique s’applique ainsi à l’ensemble des services
   proposés sur le site internet www.ericantoine.com.

   Cette politique est soumise à la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978
   relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés modifiée en
   2004 (ci-après « loi Informatique et Libertés ») ainsi qu’au Règlement
   européen relatif à la protection des données personnelles du 27 avril
   2016. Elle pourra évoluer en fonction du contexte légal et
   réglementaire et de la doctrine de la Cnil.

   Pour toute information sur la protection des données personnelles, vous
   pouvez également consulter le site de la Commission Informatique et
   Liberté : www.cnil.fr.



Définitions

   « Donnée à Caractère Personnel » (DCP) : terme qui désigne une
   information qui permet de vous identifier en tant que personne. Votre
   nom de famille, votre numéro de téléphone, votre email, votre adresse
   IP sont des DCP.

   « Responsable de traitement » : terme qui désigne la personne qui
   détermine pour quel usage et comment vos Données à Caractère Personnel
   sont utilisées.

   « Traitement de données à caractère personnel » : opération ou ensemble
   d’opérations appliquées à des données personnelles (collecte,
   enregistrement, conservation, consultation etc.)



Qui collecte vos données personnelles ?

   C’est le Responsable de traitement.  La société TS3, située au 10 place
   du Général Catroux, 75017 Paris, est responsable de l’ensemble des
   traitements de données à caractère personnel effectuées sur le site
   www.ericantoine.com



Pourquoi collecte-t-on de vos données personnelles ?

   Nous pouvons collecter, traiter ou conserver vos données personnelles
   pour les finalités suivantes :
     * La sécurité de notre site

   Nous collectons certaines données de navigation pour nous permettre
   d’assurer la sécurité de nos services et de détecter, d’éviter ou de
   retracer toute tentative de malveillance ou d’intrusion informatique ou
   toute violation des conditions d’utilisation de nos Services.
     * Les statistiques et performances de notre site

   Nous pouvons utiliser des données pour mieux comprendre nos clients ou
   à des fins de statistiques pour analyser l’activité de notre site et
   améliorer les services que nous proposons. Nous effectuons des mesures
   d’audience, nous mesurons par exemple le nombre de pages vues, le
   nombre de visites du site, ainsi que l’activité des visiteurs sur le
   site et leur fréquence de retour.



Quelles sont les données personnelles qui sont collectées me concernant ?

   Nous collectons et traitons notamment votre adresse email et date
   d’ajout.



Qu’en est-il des données personnelles des mineurs ?

   Nos services ne sont pas destinés aux mineurs ; en conséquence nous ne
   traitons pas de données concernant spécifiquement les mineurs.

   Par exemple nous ne créons pas de profil marketing en lien avec des
   mineurs. Il appartient aux parents et à toute personne exerçant
   l’autorité parentale de décider si leur enfant mineur est autorisé à
   utiliser nos services.



Quelles sont les communications que je suis susceptible de recevoir ?


     * Newsletters


   Suite à la création de votre compte et si vous ne vous y êtes pas
   opposés, vous pourrez recevoir nos informations et nos offres par
   communication électronique (email, sms…). Ces newsletters vous
   permettent de vous tenir informés de notre actualité et de nos offres.
   Nous mesurons le taux d’ouverture de nos envois électroniques afin de
   les adapter au mieux à vos besoins.


Sur quelle base légale mes données personnelles sont-elles traitées ?

   Le traitement de vos données personnelles est justifié par différents
   fondements (base légale) en fonction de l’usage que nous faisons des
   données personnelles.

   Vous trouverez ci-dessous les bases légales que nous appliquons à nos
   principaux traitements.
     * Le contrat : le traitement des données personnelles est nécessaire
       à l’exécution du contrat auquel vous avez consentit.
     * Le consentement : vous acceptez le traitement de vos données
       personnelles par le biais d’un consentement exprès (case à cocher,
       clic ….). Vous pouvez retirer ce consentement à tout moment.
     * L’intérêt légitime : Notre société a un intérêt commercial à
       traiter vos données qui est justifié, équilibré et ne vient pas
       porter atteinte à votre vie privée. Sauf exception, vous pouvez à
       tout moment vous opposer à un traitement basé sur l’intérêt
       légitime en le signalant à notre société.
     * La loi : le traitement de vos données personnelles est rendu
       obligatoire par un texte de loi.


Combien de temps vos données sont-elles conservées ?

   Nous avons déterminé une règle précise concernant la durée de
   conservation des données à caractère personnel des utilisateurs : elle
   est définie à 3 ans à compter du dernier contact positif entre vous et
   nous.


Quels sont vos droits et comment les exercer auprès de notre société ?

   Vous avez la faculté de vous désabonner à tout moment de nos
   communications directement en cliquant sur le lien de désinscription
   présent sur chacun des mails reçus ou en nous contactant.

   Vous disposez d’un droit d’accès, de rectification et d’opposition des
   données vous concernant. Vous pouvez exercer ces droits par e-mail ou
   par courrier à l’adresse suivante :

   TS3

   10 place du Général Catroux, 75017 Paris

   E-mail : rgpd@tsprod.com

   Nous vous adresserons une réponse dans un délai maximum de 1 mois après
   la réception de la demande.

   Vous pourrez également exercer votre droit à la limitation du
   traitement, à l’effacement de vos données, à la portabilité des données
   et à ne pas faire l’objet d’une décision individuelle automatisée.

   Dans un souci de confidentialité et de protection des données
   personnelles, une copie d’un titre d’identité signé devra être intégrée
   à la demande.

   En cas de réponse non satisfaisante, vous avez la possibilité de saisir
   la CNIL.


Comment exprimer mes choix sur l’usage de mes données ?

   Nous travaillons activement à l’amélioration de notre gestionnaire de
   choix accessible dans votre compte afin de vous permettre de mieux
   contrôler l’usage de vos données.

   Vous pouvez à tout moment  formuler une opposition concernant les
   usages de vos données.
     * Par email à : rgpd@tsprod.com

   Il convient de nous indiquer vos nom, prénom, e-mail et adresse et en
   mentionnant le motif de votre demande et/ou le droit que vous souhaitez
   exercer.

   Vous pouvez également gérer vos cookies en vous rendant dans le
   gestionnaire des cookies situé sur la page d’information cookies


Que deviennent vos données après votre décès ?

   Conformément à l’article 40-1 de la loi Informatique et Libertés du 6
   janvier 1978, vous pouvez nous transmettre vos directives relatives à
   la conservation, à l’effacement et à la communication de vos données
   personnelles après votre décès. Ces directives peuvent être générales
   ou particulières.

   Pour nous transmettre vos directives, contactez-nous par email.


Qui sont les destinataires de vos données ?

   Les données que nous collectons peuvent être transmises aux
   prestataires (sous-traitants) – auxquels notre société fait appel pour
   la réalisation de ses services dans le cadre des finalités mentionnées
   ci-avant par exemple :
     * pour des opérations marketing (envoi d’emails d’informations et
       newsletter).


Vos données sont-elles envoyées en dehors de l’Union Européenne ?

   Vos données personnelles peuvent être transmises pour répondre aux
   finalités définies ci-dessus à des sociétés situées dans des pays hors
   de l’Union Européenne et qui ne présentent pas un niveau adéquat de
   protection des données personnelles moins fort qu’en Union Européenne.

   Préalablement au transfert hors Union Européenne et conformément à la
   règlementation en vigueur, nous mettons en œuvre toutes les procédures
   requises pour obtenir les garanties nécessaires à la sécurisation de
   tels transferts.

   Des transferts hors Union Européenne peuvent être réalisés notamment
   dans le cadre de nos activités suivantes : prestations informatiques,
   prévention de la fraude, exploitation des données en lien avec les
   réseaux sociaux (vers les USA).


Comment protégeons-nous vos données ?

   Nous prenons diverses mesures pour assurer la sécurité de vos données
   contre la perte, l’utilisation abusive, l’accès non autorisé, la
   divulgation, la modification ou la destruction. En particulier :
     * L’accès aux bases de données est strictement réservé aux personnes
       habilitées à en prendre connaissance dans le cadre de leurs
       missions.
     * Conformément à la loi Informatique et Libertés du 6 janvier 1978 et
       au Règlement européen, nous nous sommes assurés que les
       sous-traitants s’engagent à respecter la sécurité et la
       confidentialité des données.
     * Tous nos employés sont sensibilisés à la protection des données
       personnelles au travers de formations, newsletters, réseau social
       d’entreprise et réunions d’équipe.


Modification

   TS3 se réserve le droit de modifier à tout moment cette Politique de
   protection des données. En cas de modification substantielle telle que
   l’introduction d’une nouvelle finalité, nous vous fournirons au
   préalable des informations au sujet de cette autre finalité. Ceci afin
   de s’assurer que vous disposez d’un délai raisonnable pour exercer vos
   droits en vertu de la loi Informatique et Libertés du 6 janvier 1978 et
   du Règlement européen.

   Nous vous encourageons néanmoins à consulter régulièrement la Politique
   afin de prendre connaissance des modalités de protection de vos
   informations personnelles prévues par TS3.

   Cette Politique a été mise à jour pour la dernière fois à la date
   indiquée ci-dessus.


Contact

   Pour toute question relative à notre Politique, vous pouvez nous
   contacter directement en vous adressant à rgpd@tsprod.com ou par
   courrier à TS3, 10 place du général Catroux, 75017 Paris.

   Contact | Newsletter |
      
   | Espace Pro Mentions légales | Politique de Protection des Données
   Personnelles | La Charte Cookies

   Inscription
   Newsletter
   ____________________ OK
   À tout moment, vous pouvez retirer votre consentement via le lien de
   désinscription situé en bas de nos emails ou sur simple demande à
   rgpd@tsprod.com.
   Pour en savoir plus, consultez notre Politique de protection des
   données personnelles.

   Eric Antoine
   Chargement ...

   Eric Antoine
     * Actualités
     * Spectacles
     * Billetterie
     * Photos
     * Vidéos
     * Biographie

   ✉ Newsletter    

Charte des cookies

   Date de dernière mise à jour : 14 mars 2019

   TS3 attache une attention toute particulière à votre information sur
   l’emploi des cookies. Cette page a pour but de vous sensibiliser à
   l’utilisation des cookies, vous informer de l’utilisation qui en est
   faite et vous indiquer comment paramétrer vos outils pour vous y
   opposer.


Qu’est-ce qu’un cookie et son utilité ?

   Un cookie est un fichier texte de taille limitée déposé par le
   navigateur et stocké sur le disque dur de votre terminal lors de votre
   visite sur un site internet et qui conserve des informations en vue
   d’une connexion ultérieure.

   Lors de la consultation du site internet www.ericantoine.com, sous
   réserve de vos choix, des informations relatives à la navigation de
   votre terminal (ordinateur, tablette, smartphone, etc.) sur le site
   peuvent être enregistrées dans des cookies installés sur votre
   navigateur. Les cookies seront utilisés pour reconnaître votre
   navigateur pendant la durée de validité du cookie concerné. Ainsi,
   lorsque vous vous connecterez sur le site à l’aide du même terminal, le
   navigateur pourra utiliser les données du cookie et les transmettre au
   site.

   Seul l’émetteur du cookie concerné est susceptible de lire ou de
   modifier les informations qui y sont contenues.

   Certains cookies peuvent d’ores et déjà être implantés sur votre
   terminal et d’autres doivent recueillir le consentement de
   l’utilisateur. Lorsqu’un cookie qui nécessite le consentement de
   l’internaute est susceptible d’être déposé sur votre page Internet, un
   bandeau vous informe de sa présence. Tant que TS3 n’a pas obtenu votre
   consentement, les cookies ne pourront pas être déposés ou lus sur votre
   terminal.


Quels types de cookies utilisons-nous ?

   Notre site utilise différents types de cookies :
    1. Les cookies indispensables à l´utilisation du site

   Ils permettent d’utiliser les principales fonctionnalités du site ou de
   mettre en œuvre des mesures de sécurité.

   En désactivant l’utilisation de ces cookies, vous ne pourrez plus
   bénéficier de ces fonctionnalités. Ces cookies ne collectent aucune
   donnée personnelle et les informations conservées ne peuvent être
   utilisées à des fins commerciales.
    1. Les cookies liés à la performance du site

   Les cookies de performance nous permettent d’optimiser notre site
   internet et de détecter les éventuels problèmes techniques que vous
   pourriez rencontrer. Ils nous permettent de recueillir des informations
   sur la façon dont vous utilisez le site notamment le nombre de visites
   par page, le nombre de messages d’erreur affichés, le temps passé sur
   une page, ou encore le nombre de clics sur une zone du site.

   Ils permettent de mesurer et d’analyser la fréquentation et
   d’utilisation du site, de ses rubriques et services proposés, nous
   permettant de réaliser des études et d’améliorer l’intérêt et
   l’ergonomie, les fonctionnalités du site et de nos services.

   Les informations conservées ne peuvent être utilisées à des fins
   commerciales.


Quels sont les cookies que nous utilisons ?

·         Cookies émis par des tiers

   Notre site est susceptible de contenir des Cookies émis par des tiers
   (outil de mesure des performances, société de mesure d’audience, etc.)
   permettant à ces derniers, pendant la durée de validité de leurs
   Cookies de recueillir des informations de navigation relatives aux
   navigateurs consultant notre site.

   L’émission et l’utilisation de cookies par des tiers, sont soumises aux
   politiques « cookies » de ces tiers. Nous vous informons de la finalité
   des cookies dont nous avons connaissance et des moyens dont vous
   disposez pour effectuer des choix (voir question : Comment paramétrer
   le dépôt de cookies ?)

   À tout moment vous pourrez empêcher la collecte d’information vous
   concernant via ces cookies tiers, en cliquant sur les liens
   correspondants


   Nom du cookie Utilité
   Google Analytics Analyser et mesurer l’audience de notre site. Pour
   plus d’informations sur les cookies analytiques de Google, vous pouvez
   aussi consulter les règles de confidentialité de Google Analytics sur
   la page accessible à l’adresse
   suivante : https://support.google.com/analytics/answer/6004245.Google
   propose également un module complémentaire de navigateur pour la
   désactivation de Google Analytics à télécharger ici.

Partage de l’utilisation de votre terminal avec d’autres personnes

   Si votre terminal est utilisé par plusieurs personnes et lorsqu’un même
   terminal dispose de plusieurs logiciels de navigation, nous ne pouvons
   pas nous assurer de manière certaine que les services destinés à votre
   terminal correspondent bien à votre propre utilisation de ce terminal
   et non à celle d’un autre utilisateur de ce terminal.

   Si votre ordinateur ou votre mobile est utilisé par plusieurs
   personnes, ou s’il dispose de plusieurs logiciels de navigation, il est
   possible que les contenus affichés aux autres utilisateurs
   correspondent à vos préférences. Si vous le souhaitez, vous pouvez
   modifier les paramètres de votre navigateur en consultant la section
   Gestion des cookies et paramètres du navigateur ci-dessous.

   Le partage avec d’autres personnes de l’utilisation de votre terminal
   et la configuration des paramètres de votre navigateur à l’égard des
   Cookies, relèvent de votre libre choix et de votre responsabilité.


Respect de votre vie privée

   Nous nous engageons en faveur de la protection de votre privée et
   respectons les 2 principes suivants.
     * Nous n’associons à vos cookies aucune information permettant de
       vous identifier personnellement. Les cookies ne permettent en aucun
       cas de connaître votre adresse, votre date de naissance, votre
       numéro de téléphone ou toute autre information permettant de vous
       identifier.
     * Nous ne fournissons aucune information personnelle aux annonceurs
       ni aux sites tiers qui affichent nos annonces basées sur vos
       centres d’intérêt.
     *

Comment paramétrer le dépôt de cookies ?

   Vos choix ne sont jamais définitifs. À tout moment, vous pouvez
   désactiver tout ou partie des cookies selon les procédés décrits
   ci-dessous. Les paramétrages que vous effectuerez sont susceptibles de
   modifier votre navigation sur internet et vos conditions d’accès et
   d’utilisation de certains services de notre site qui nécessitent
   l’utilisation de cookies. Certaines fonctionnalités du site ne seront
   pas accessibles. Nous ne saurons en aucun cas être tenu pour
   responsable.

·         Refuser les cookies via votre logiciel de navigation

   Pour la gestion des cookies et de vos choix, la configuration de chaque
   navigateur est différente.
     * Pour Chrome™ : rendez-vous sur cette page
     * Pour Safari™ : rendez-vous sur cette page
     * Pour Microsoft Edge™ : rendez-voussur cette page
     * Pour Microsoft Internet Explorer™ : rendez-voussur cette page
     * Pour Firefox™: rendez-vous sur cette page
     * Pour Opera™ : rendez-vous sur cette page
     * Sur iOS : rendez-vous sur cette page
     * Sur Android : rendez-vous sur cette page

·         Refuser les cookies via votre smartphone

   Pour plus d’informations sur la façon dont fonctionnent les cookies et
   la publicité ciblée, vous pouvez consulter des sites tiers tels que
   Your online Choices ou AllAboutCookies.org.

   Pour connaître les modalités applicables à la gestion des cookies
   stockés dans votre navigateur, nous vous invitons à consulter le menu
   d’aide de votre navigateur ainsi que la rubrique « Cookies : les outils
   pour les maîtriser » du site de la CNIL (Commission Nationale de
   l’Informatique & des Libertés).

   Contact | Newsletter |
      
   | Espace Pro Mentions légales | Politique de Protection des Données
   Personnelles | La Charte Cookies

   Inscription
   Newsletter
   ____________________ OK
   À tout moment, vous pouvez retirer votre consentement via le lien de
   désinscription situé en bas de nos emails ou sur simple demande à
   rgpd@tsprod.com.
   Pour en savoir plus, consultez notre Politique de protection des
   données personnelles.
