   #BonneGueule » Flux BonneGueule » Flux des commentaires alternate
   alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KBR89N

     * Qui sommes-nous ?
     * Notre manifeste
     * Contributeurs
     * Offres d’emploi 6️⃣

   Mon panier (0)

   0
   Search for: ____________________

BonneGueule

Des vêtements et des Hommes

   Notre E-shop

     * Bien commencer
          + Articles débutants
          + Les basiques indispensables
          + Évitez les mauvaises affaires
          + Téléchargez nos conseils
          + Poser une question style
     * Conseils
          + Conseils chemises
          + Conseils vestes
          + Conseils costumes
          + Conseils blousons et manteaux
          + Conseils jeans
          + Conseils pantalons
          + Conseils chaussures
          + Conseils sneakers
          + Comment bien s’habiller ?
          + Habiller sa morphologie
          + Assortir les couleurs
          + Accessoiriser ses tenues
          + Trouver son style
          + Conseils en style avancés
     * Looks
          + Conseils style tailoring
          + Conseils style rock
          + Conseils style workwear
          + Conseils style streetwear
          + Conseils style preppy
          + Conseils style dark
          + Conseils style techwear
     * Tests de vêtements
          + Tous les vêtements
          + Articles chemises
          + Articles vestes
          + Articles costumes
          + Articles blousons et manteaux
          + Articles jeans
          + Articles pantalons
          + Articles chaussures
          + Articles sneakers
          + Retouches des vêtements
          + Entretien des vêtements
     * Marques
          + Toutes les marques
          + Derniers tests de marques
          + Bonnes / mauvaises marques
          + Économie de la mode
          + Circuit du prêt-à-porter
          + La vérité sur les soldes
          + Entrepreneuriat
     * Boutiques
          + Meilleurs eshops
          + Meilleures boutiques à Paris
          + Meilleures boutiques en région
          + Bien acheter ses vêtements
          + Quel budget investir ?
     * Dossiers
          + Histoire de la mode
          + Savoir-faire textiles
          + La mode dans le monde
          + Le luxe
          + Les tendances
          + Made in France
          + Mode responsable
          + Guide du parfum
          + Guide du rasage
          + Guide des montres
          + Guide du tatouage
          + Guide de la coiffure
          + Guide des bijoux
     * Notre e-shop
          + Notre ligne de vêtements
          + Nos livres pour s’habiller
          + Notre boutique à Paris
          + Notre boutique à Lyon

   Search for: ____________________
   loupe
   Notre E-shop
   BonneGueule > Article > Tous nos conseils en style > Comment choisir et
   porter des bijoux quand on est un homme ?

Comment choisir et porter des bijoux quand on est un homme ?

   Temps de lecture : 20 minutes
   13 juin 2018 par Axel Yvon 52
   [logo.png]

   Ne vous est-il jamais arrivé de vous arrêter devant la vitrine d’une
   bijouterie et d’en admirer le contenu ? Le travail d’orfèvre, la
   créativité, l’imaginaire que certaines pièces dégagent…

   Pourtant, porter des bijoux, très peu pour vous !

   Eh bien, cet article vise à vous faire changer d’avis. Vaste projet
   j’en conviens, mais je ferai de mon mieux.

   Et pour les initiés, vous trouverez sûrement dans ces quelques lignes,
   de l'inspiration ou des informations qui pourront vous servir dans
   votre recherche du parfait accessoire.

   NB : Je n’évoquerai pas les montres ici car de précédents articles y
   sont dédiés.
   Karl Lagerfeld porte un bracelet et un gant gris

   C'est beau, ça va avec tout et ça peut sauver votre style. Bon n'est
   pas Karl qui veut, c'est vrai !

   Je vais vous faire une confidence : je suis moi-même un récent
   converti. Amateur d’expérimentations vestimentaires, je l’étais moins
   s’agissant des accessoires. Dernièrement, et grâce à la gentillesse de
   mes fabuleux camarades de chez BonneGueule (merci encore à vous), j’ai
   fait l’acquisition d’un premier bracelet en argent. Frileux au début,
   j’ai commencé à le porter, à m’y habituer, à me laisser séduire…

   J’ai dès lors acheté de nouveaux bijoux : bracelets, bagues (bientôt
   collier ?), en me passionnant pour leur design, les techniques de
   création, la symbolique qu’ils expriment. Car en effet, je crois que,
   plus encore que les vêtements, les bijoux véhiculent une aura tout à
   fait unique à celui qui les porte.

Des bijoux et des hommes

   Les bijoux pour hommes n’ont pas toujours été tabous. L’histoire
   témoigne d’un engouement certain du sexe masculin pour les ornements et
   les parures, parfois même plus démonstratives que chez les femmes.

   Partout et de longue date, de l’Antiquité à la Renaissance, en passant
   par le Moyen-Âge, les hommes portaient des bijoux - parfois très
   voyants - pour affirmer leur statut social auprès de leurs pairs.

   Exemple de pectoral masculin en or porté en Égypte durant l'Antiquité.

   Dans l’Égypte antique, tous les hommes portaient des bijoux. Les plus
   modestes se contentaient de petites amulettes tandis que les plus
   riches arboraient des parures volumineuses sur la poitrine, des bagues
   (parfois plusieurs à chaque doigt) ou des manchettes en or et
   pierreries diverses (des turquoises du Sinaï, du lapis lazuli provenant
   d’Afghanistan).

   Les romains, moins extravagants, avaient toutefois pour habitude de
   porter anneaux, plastrons et colliers précieux. Certains bijoux
   pouvaient signifier d’une appartenance militaire.

   Exemple de fermail du Moyen-Âge : véritable oeuvre d'orfèvre, cette
   épingle améliorée était d'usage fréquent à cette époque.

   Du Moyen-Âge à la Renaissance, chaque période fut marquée par une
   pratique particulière de l’ornement, aussi bien chez les hommes que
   chez les femmes. L’influence byzantine eut pour effet de populariser
   les parures les plus somptueuses pour ceux qui en avaient les moyens.
   On avait cependant coutume de porter les bijoux sur les vêtements
   plutôt que sur soi. Cette période voit la démocratisation de l’agrafe,
   aussi appelée fermail, sorte de broche servant à maintenir les deux
   pans de la cape ou du manteau.

   Suivant les époques, elles représentaient des fleurs, des animaux ou
   encore des devises ou armoiries. Si les castes ecclésiastiques les plus
   puissantes eurent toujours pour habitude de porter des bijoux (grosses
   croix en or, divers anneaux hiérarchiques), les laïques quant à eux
   suivaient la mode de l’époque, souvent dictée par la royauté.

   Certains souverains comme Louis IX (très pieux, aussi connu sous le nom
   de Saint Louis) étaient assez réticents à toutes formes de fastes,
   tandis que d’autres rois, comme Charles VI furent beaucoup plus friands
   de ce genre de frivolités.

   Ornement de nez provenant d'Inde occidentale porté par un prince
   Indien, entre 1925 et 1950 : or, diamants, perles et émeraudes. Alors,
   où situer la frontière entre féminin et masculin ? Photo provenant de
   l'exposition "Des Grands Moghols aux Maharajahs" au Grand Palais.

   L’Inde est un autre exemple frappant de culture ayant mis en avant le
   port de bijoux chez les hommes. En effet, le secteur de la joaillerie y
   sera florissant dès le XIVème siècle, à l’époque des Grands Moghols qui
   financent personnellement cette économie. Ces créations sont parmi les
   plus abouties à l’époque, l’Inde jouissant d’un savoir-faire
   particulier en la matière ainsi que de gisements propices à la
   production de bijoux luxueux.

   Les empereurs et la noblesse locale se parent de décorations de turban,
   de bracelets, de colliers, de bagues et autre ornements en or et
   pierres précieuses. Le XIXème et l’avènement du Raj Britannique (la
   mise en place du régime colonial britannique) sera une seconde époque
   de grand faste de la haute-joaillerie indienne.

   Les princes indiens, dépouillés de tout pouvoir, continueront
   d’affirmer leur influence à travers des ornements toujours plus
   somptueux, mixant tradition indienne et influence occidentale.

   Extrait du film "La Parure" tiré de la nouvelle éponyme de Maupassant,
   racontant l'histoire d'un couple s'endettant à vie après avoir perdu
   une rivière de diamant empruntée à l'occasion d'une soirée mondaine.

   Au temps de la révolution industrielle, les bijoux disparaîtront
   progressivement des attributs masculins. Comble du machisme, on préfère
   offrir à sa femme de luxueuses pièces de joaillerie pour exposer alors
   sa réussite et sa fortune en société.

   Synonymes de richesse et donc de pouvoir, les bijoux ont toujours eu
   une valeur sociale forte. Plus encore, ils étaient considérés comme des
   objets mystiques, associés pour la plupart à des pouvoirs magiques ou à
   de supposées propriétés ésotériques. Qu’il s’agisse de culture du
   symbole ou de pouvoir des pierres, les croyances liées aux bijoux sont
   nombreuses…

Le bijou pour tous

   Curieux de vraiment comprendre pourquoi les hommes portaient si peu de
   bijoux, j’ai entrepris une petite enquête dans mon entourage. Bien sûr,
   celle-ci n’a pas valeur d’échantillon représentatif de la population
   mais peut tout de même apporter quelques éléments de réponses.

   À la question « pourquoi ne portes-tu pas de bijoux ? » on me
   rétorquait souvent : trop connotés, trop féminins, tape-à-l’œil ou
   pire, « pas pour moi ». Simple mais lapidaire comme réponse. Cela
   voudrait-il dire que certains hommes sont nés pour porter des bijoux et
   d’autres non ?

   Finalement, et comme toujours, le bijou est associé à des
   considérations sociales bien ancrées dans nos têtes, à une imagerie
   aussi vieille que dépassée.

   Symbole de pouvoir et de richesse, le bijou est excluant. Presque banni
   du vestiaire des hommes pendant plus de deux siècles (et réservé aux
   femmes), il est féminin et donc sexuellement connoté.

   Port du bijou ne veut pas forcément dire perte de votre virilité, à
   l'exemple ici de Johnny Depp.

   Pourtant aujourd’hui, ces barrières psychologiques tendent à
   disparaître. Un regain d’intérêt croissant des hommes pour les bijoux
   s’opère et, tandis que les considérations liées au genre s’effondrent,
   de nombreux créateurs se lancent sur le marché florissant de la
   bijouterie/joaillerie pour homme. Et croyez moi, cette tendance n’en
   est qu’à ses débuts !

Les différents bijoux pour homme

   "Mais alors, me direz-vous, comment porter des bijoux quand on est un
   homme ?" J’y viens !

   Sachez tout d’abord que, s’agissant des bijoux, l’unique règle c’est en
   fait qu’il n’y en a pas… ou presque !

   Non... ça n'est définitivement pas le résultat que l'on recherche ici.

   Bien sûr, certaines indications seront éventuellement à respecter pour
   éviter de se transformer en véritable sapin de Noël ou en triste
   réplique de Puff Daddy…

   Les bijoux sont des accessoires d'aucune utilité pratique. Leur seul
   intérêt réside donc dans ce qu’ils disent de vous, de votre
   personnalité. Porter des bijoux, c’est choisir d’exprimer quelque chose
   de particulier, de profond.

   Il n’existe d’ailleurs pas vraiment de mode du bijou. Quand il y a
   quelques courants, le plus souvent, ils s’épuisent pour devenir
   rapidement anachroniques voire ringards.

   Comme ici, les bijoux habillent certaines parties du corps. Ils
   attirent le regard vers ces zones, les subliment.

   Voici quelques questions de base auxquelles je réponds pour vous
   permettre de sereinement faire vos premiers pas dans le monde
   merveilleux du bijou. C'est parti !

Peut-on porter plusieurs bijoux à la fois ?

   Too much ? Question de point de vue.

   Bien sûr que oui ! Une bague, un bracelet, un collier… pourquoi ne pas
   tout mixer ? Tout dépend de votre style. Un homme amateur de bijoux, au
   style assumé aura plus de facilités à empiler les bracelets à son
   poignet ou à porter plusieurs bagues à chaque main. Faites seulement
   attention à ne jamais trop en faire, au risque que l’on ne distingue
   plus aucun de vos beaux accessoires tant ceux-ci seraient nombreux.

Or ou argent ?

   Selon la croyance populaire, l’or irait davantage aux peaux halées et
   l’argent aux peaux pâles. Oui et non. Là encore, faites attention à ne
   pas vous restreindre, il faut surtout que le bijou vous plaise. S’il
   est vrai que l’or a une connotation plus « bling bling », tout dépend
   de la façon de le porter. Croyez-moi, si votre accessoire est de
   mauvais goût, votre entourage vous le fera sûrement savoir.

Comment reconnaître un vrai bijou en or ou en argent ?

   En bijouterie et joaillerie, nombreux sont les faussaires qui proposent
   des pièces en supposé  "or" ou "argent". Combien se sont retrouvés
   déçus de voir leur superbe bague en "argent massif" commencer à
   rouiller en seulement quelques semaines...

   S'il reste difficile pour un profane de distinguer le vrai du faux,
   voici quelques conseils qui pourraient vous être utiles pour éviter ce
   genre de déconvenue.

Pour l'argent...

   Mais qu'entend-t-on par argent massif ? Il s'agit en fait d'un matériau
   constitué d'au moins 80% d'argent pur. On y rajoute souvent un autre
   métal, généralement du cuivre, afin de garantir la solidité de la
   pièce, car l'argent seul serait trop souple et risquerait de vite
   s'abîmer.

   Les types d'argent les plus connus sont le 800 (selon la proportion
   d'argent contenue, ici 80%), le 950 (95%) et, le plus courant, l'argent
   925 (92,5%) ou argent sterling. Les pièces en argent comportent le plus
   souvent un poinçon attestant de leur authenticité (caché dans un recoin
   invisible du bijou comme l'intérieur d'une bague ou le fermoir d'un
   bracelet ou d'un collier).

   Sachez également qu'à taille égale, un bijou en argent sera plus lourd
   qu'un autre alliage. Méfiez-vous aussi des bijoux trop brillants.
   Habituellement l'argent à un aspect gris légèrement terne qui, avec le
   temps aura tendance à s'assombrir en s'oxydant. C'est plutôt bon signe.

   Démonstration du test de l'aimant pour l'argent. En effet, et comme
   pour l'or, il ne s'agit pas d'un métal magnétique. Il n'est donc pas
   censé bouger.

   Pour les plus méfiants, d'autres vérifications peuvent être effectuées.
   Munissez-vous d'un aimant et testez-le sur votre pièce. L'argent ne
   devrait pas bouger tandis que d'autres alliages composés en majorité de
   fer ou d'acier par exemple viendront tout de suite s'y coller.

   Vous pouvez aussi tenter la méthode de l'acide. Il faut frotter le
   bijou avec une pierre dite de touche puis y déposer une goutte d'une
   solution acide. Si celle-ci devient grisâtre ou blanche, il s'agit bien
   d'argent. Si elle noircit ou prend une couleur verdâtre, c'est qu'il
   s'agit d'un alliage pauvre. Au risque de voir votre joli bijou devenir
   importable si il est en toc.

Pour l'or...

   L'or est un métal précieux, dont le grammage est défini par les carats.
   On considère qu'une pièce est en or si celle-ci affiche un grammage
   égal ou supérieur à 10 carats (et pouvant aller jusqu'à 24, à hauteur
   de 99,9% d'or pur). Le 18 carats est le meilleur compromis.

   Là encore, il est très difficile de reconnaître un vrai bijou en or.
   Mais comme pour l'argent, les pièces authentiques comportent un poinçon
   et, n'étant pas magnétique, ne sera pas attiré si vous le collez à un
   aimant. De même, l'or véritable ne se décolore pas avec le temps
   (contrairement au simple plaqué or).

   Bien sûr, et parce que nous n'avons pas tous chez nous l'attirail du
   parfait petit chimiste, privilégiez les achats sûrs en allant vous
   fournir directement dans de vraies bijouteries ou chez des créateurs.

   Vous saurez tout de suite ce que vous achetez, le pourcentage d'or,
   d'argent et autre métal présent dans la composition de l'alliage. Et
   souvent, vous en ressortirez avec une attestation d'authenticité, vous
   garantissant une sécurité supplémentaire.

   Voici le tableau récapitulatif des différents poinçons officiels usités
   en France, garantissant qu'il s'agit bien de métaux précieux (source :
   douanes françaises)

Pierre ou pas pierre ?

   « Diamonds are a girl’s best friend » chantait Marilyn. Ne pourrait-il
   pas en être de même pour les hommes ? Alors bien sûr, je ne vous
   enjoins pas à vous ramener dès demain, rivière de diamants pendue au
   cou. Cependant, quelques pierres précieuses ou semi-précieuses peuvent
   considérablement augmenter le cachet de votre bijou.

   Les bijoux d'inspiration amérindienne (ou authentiques amérindiens)
   peuvent parfaitement convenir à qui cherche à mixer originalité et
   masculinité comme Alois Bruno sur cette photo. Crédits : Alois Bruno.

   On distingue quatre types de pierres utilisées en joaillerie ou
   bijouterie.
     * Les pierres précieuses : nous parlons ici des minéraux les plus
       rares et les plus purs. Il s'agit du diamant, du saphir, du rubis
       et de l'émeraude.
     * Les pierres fines : il s'agit de toutes les autres pierres
       ornementales moins nobles utilisées en bijouterie. Parmi les
       dizaines d'exemples, on retient la turquoise, la malachite,
       la tanzanite, la mélanite, la microcline, la morganite, l’œil de
       tigre, l’olioclase, l’onyx, l’opale, l’agate ou l'aigue-marine.
     * Les gemmes organiques : il ne s'agit pas de minéraux à proprement
       parler mais de matériaux organiques résistants pouvant être
       utilisés dans la création de bijoux. Il s'agit notamment de
       l'ambre, du corail, de l'ormeau, de la perle ou du jais.

   Vu la profusion de pierres existantes, chacun choisira simplement la
   pierre qui lui plaît le plus. Certaines d'entres elles, comme la
   labradorite ont la caractéristique de légèrement changer de couleur
   après une exposition au soleil. Comme expliqué plus haut, certaines
   pierres seraient aussi susceptibles de porter chance, protection ou
   bonne santé.

   À titre d'exemple, voici les gemmes que je préfère :

La labradorite

   Histoire ?

   Nom dérivé de la région du Labrador au Canada où les missionnaires
   venus évangéliser les Inuits en trouvèrent pour la première fois au
   XVIIIème siècle. Les légendes Inuits voudraient que cette pierre soit
   en fait une aurore boréale qui aurait gelé avec le froid. Une autre
   version raconte qu'au contraire, un guerrier aurait frappé une énorme
   labradorite de sa lance et que s'en serait échappé les aurores
   boréales.

   Où la trouve-t-on ?

   On trouve des gisements dans les régions nordiques au Canada, en
   Finlande, Norvège, Russie, Ukraine mais aussi quelques gisements en
   France.

   Vertus supposées ?

   On lui prête des vertus médicinales, s'agissant notamment des problèmes
   de circulation sanguine et de digestion. Elle aurait également des
   pouvoirs de purification et de régénération de l'âme.

   Comment je la porte ?

   Afin d'avoir un rendu vraiment beau et de souligner toute la
   personnalité d'une vraie labradorite, je pense plutôt la porter sertie
   sur une chevalière en argent assez simple. De cette façon, elle est
   mise en avant et partie intégrante d'un bijou très personnel que je me
   verrais bien porter tous les jours.

   Deux modèles de la marque Tant d'Avenir que vous découvrirez plus en
   détails en bas d'article.

La turquoise

   Histoire ?

   Utilisée il y a plus de 2000 ans par les peuples antiques d'Égypte et
   de Perse, la turquoise était extraite de gisements en Iran ou dans la
   région du Sinaï. Elle était souvent considérée comme une pierre
   représentative des dieux, symbolisant les cieux et servant de
   protection.

   On l'utilisait aussi bien pour créer de petites amulettes que de
   grandes parures, voire même en architecture pour réaliser des
   marqueteries dans les plus grands palais perses. De l'autre côté du
   monde, les cultures précolombiennes l'utilisèrent notamment dans la
   création d'objets rituels.

   Où la trouve-t-on ?

   On trouve de nombreux gisements de turquoises au Moyen-Orient (Turquie,
   Iran, Israël) mais aussi au Mexique et aux État-Unis.

   Vertus supposées ?

   Elle apaiserait les douleurs musculaires diverses et aurait un effet
   non négligeable sur l'état de santé général du porteur.

   Comment je la porte ?

   Je la porterai davantage sur un bracelet type manchette en complément
   d'autre pierres avec lesquelles elle se marierait bien telle que le
   corail rouge.

   Un exemple de bracelet avec turquoises de chez Harpo.

L'ambre

   Histoire ?

   Contrairement aux deux précédentes, l'ambre n'est pas un minéral mais
   une gemme organique provenant de la fossilisation de résine d'arbre,
   datant de plusieurs millions d'années. Certains morceaux d'ambre
   comportent des inclusions de végétaux, d'insectes ou d'animaux
   emprisonnés. L'ambre est utilisé dans la plupart des cultures antiques
   nordiques, grecques et romaines.

   Où le trouve-t-on ?

   L'ambre est assez répandu. On en trouve en France, dans les pays
   bordant la mer baltique mais aussi au Canada, en République dominicaine
   ou au Mexique.

   Vertus supposées ?

   Symbole de jeunesse, de beauté et d'amour, l'ambre est une gemme plutôt
   féminine. Elle est aussi considérée dans plusieurs cultures comme
   symbole de larmes solidifiée d'un dieu ou d'une déesse. C'est une gemme
   qui aurait donc un effet sur le vieillissement.

   Comment je le porte ?

   Je n'ai pas encore trouvé la pièce parfaite que j'ai en tête.
   Idéalement je voudrais trouver un collier de type sautoir avec un
   pendentif en ambre dans lequel serait piégé une petite bestiole
   quelconque âgée de quelques centaines voire milliers d'années. J'ai une
   peur bleue des insectes, du coup ça serait pour moi une véritable
   thérapie ! Sinon porté sous forme de petites perles sur un bracelet
   très simple.

   Se balader avec scolopendre fossilisé au cou ? Quoi de plus cool ?

Gros ou pas gros ?

   Qu’on se le dise, quand on est un mec, on a tendance à toujours penser
   « gros ». Entendez par là : voyant, visible, signifiant quoi ! Eh bien
   en matière de bijoux ça n’est pas un bon réflexe.

   Évitez de choisir des modèles vraiment trop massifs qui, en plus de ne
   pas forcément être très distingués, pourraient alourdir votre
   silhouette. Pour ce qui est des bagues, les personnes ayant des doigts
   fins éviteront les grosses montures et autres énormes cailloux.
   Se pose la question des allergies, rares malgré tout. L'or, l'argent le
   cuivre, l'acier, le laiton sont considérés comme hypoallergéniques.
   Dans des cas très rares, l'or et l'argent peuvent provoquer des
   allergies et vous obligeront à éviter de porter des bijoux. Le
   véritable problème provient souvent du nickel. Présent dans de nombreux
   alliages, c'est ce matériau qui peut provoquer. Il est d'autant plus
   important de redoubler de vigilance lors de votre achat car beaucoup de
   bijoux peu chers contiennent en réalité un pourcentage non négligeable
   de nickel.


   Voyons maintenant les spécificités de chaque type de bijou que vous
   pourriez être amené à porter.

Les bracelets

   Le bracelet est souvent le premier type de bijou vers lequel les hommes
   se tournent lorsqu'ils décident de franchir le pas. Moins connoté que
   le collier, moins symbolique que la bague et plus usuel que les boutons
   de manchette, il sera plus simple pour un novice de se l’approprier.
   D’autant qu’un bracelet se cachera aisément sous une manche de veste ou
   de chemise, si vous voulez le faire discret.

     * Commencez par des bracelets tissés ou en cuir avec des fermoirs
       discrets et un design sobre.
     * Explorez progressivement les différents styles que vous appréciez
       en évitant les modèles trop massifs.
     * Préférez une multitudes de bracelets différents qui habilleront
       votre poignet plutôt qu’un seul modèle trop gros.
     * Dans le cas où vous portez plusieurs bracelets, essayez
       d’équilibrer sur les deux bras.
     * Ne portez pas de bracelets avec une montre au risque de ne pas la
       mettre en valeur.

   A quel prix ?

   Pour des bracelets simples, en corde ou en cuir, avec quelques perles
   ou certaines breloques vous trouverez de beaux modèles à partir de 15
   ou 20 euros. Pour des modèles plus travaillés, en cuir noble ou en
   métal, avec la présence d'un fermoir, les prix monteront à 40 ou 60
   euros. Pour des modèles tout en argent, les prix débuteront le plus
   souvent à 70 euros.

Les colliers

   Comme pour les bracelets, les colliers sont faciles à dissimuler sous
   un haut, devenant alors un bijou plus personnel que destiné à être vu.
   Rien de vous empêche pour autant de l’arborer fièrement à votre cou et
   de l’exhiber au monde.

   Il est possible de porter des colliers de tailles fines à moyennes,
   plus ou moins voyants. Les inspirations baroudeur et hippie ajoute une
   touche d'inattendu à une tenue très simple de prime abord.
     * Comme pour les bracelets, choisissez des modèles de taille
       raisonnable. Pas la peine de porter une enclume autour du cou, ça
       n’est pas flatteur. Et en plus ça pourrait être dangereux.
     * À l’inverse des bracelets, on évite d’empiler ses dizaines de
       colliers. Le résultat risquerait vraiment de faire trop lourd. On
       peut se poser la limite de trois pièces maximum.
     * Pour un style bohème privilégiez les colliers bi-matières avec un
       fil de cuir et un médaillon en métal, une pièce par exemple ou un
       grigri quelconque. Les chaînes peuvent être du meilleur effet pour
       un rendu plus brut, plus rock.

   A quel prix ?

   Les premiers modèles, comme pour les bracelets, seront disponibles à
   des prix raisonnables, à partir de 30 euros. Selon la composition, la
   présence d'un médaillon, le design et la marque, les prix peuvent
   s'envoler. Mais vous pourrez trouver de très belles pièces à partir de
   60 ou 70 euros.

Les bagues

   De tous les bijoux, la bague est probablement, sous bien des sens, le
   plus engageant… Fantasmée, présente dans les plus grandes fictions (du
   Seigneur des Anneaux aux comics Green Lantern), la bague représente du
   pouvoir, de l’amour, de la tradition.

   D’après moi, et contrairement à ce que l’on pourrait croire, la bague
   est surement le bijou le plus difficile à assumer. Toujours très
   connotée, elle renvoie à un imaginaire soit plutôt féminin, soit très
   particulier, comme le milieu du rock, le bling bling ou les fans de SF…

   Du simple anneau texturé à la monture en tête de samouraï, vous
   trouverez nombreuses déclinaisons de bagues existantes. Ici deux
   modèles de la marque Marc Deloche.
     * Équilibrez le nombre de bagues sur chaque main.
     * Évitez de mixer or et argent surtout une même main.
     * Faites attention aux proportions en évitant les bagues trop grosses
       pour les doigts trop fins et inversement.
     * Allez-y progressivement, ne passez pas d’un simple anneau à une
       énorme monture à tête de loup.
     * Évitez de porter trop de bagues sur la main dont vous vous servez
       le plus. Aussi solide soit-elle, une bague s’abîme - lentement mais
       sûrement - avec les frottements.
     * Niveau style, mixez quelques bagues en argent avec une veste en
       denim brut ou un perfecto pour vous donner l’allure d’un rockeur.
       Pour un style plus roots, choisissez des modèles sertis de gemmes
       comme la turquoise, la labradorite, le corail, l’opale ou l’oeil de
       tigre.

   A quel prix  ?

   Encore une fois, les gammes de prix peuvent être très différentes selon
   les modèles. L'argent bien sûr, reste moins cher que l'or ou le
   platine. Vous trouverez des modèles simples à partir de 50 euros. Pour
   les modèles plus travaillés les prix peuvent facilement atteindre 200
   ou 300 euros. Bien sûr, s'agissant de l'or ou du platine, comptez
   quelques centaines d'euros.

Choisir sa bonne taille de bague

   Comme pour le vêtement, connaître sa taille de bague est primordial. La
   première solution : demander conseil à un bijoutier professionnel.
   C'est rapide et tu seras sûr de ne pas faire d'erreur.

   Autrement il faut que tu mesures toi-même la circonférence de ton
   doigt. Pour les moins matheux d'entre vous, pas de panique, aucune
   équation à double inconnue à l'horizon. Munis-toi seulement d'un mètre
   ruban et enroule le autour de ton doigt.

   La valeur trouvée correspond tout simplement à ta taille de bague. 50
   millimètres équivaut par exemple à une taille 50. Un jeu d'enfant... en
   France et en Europe du moins. Car cette règle n'est pas valable
   partout. Alors pour ceux qui jetteront leur dévolu sur une pièce
   provenant des États-Unis, du Royaume-Uni ou du Japon, vous n'avez qu'à
   vous référer au tableau suivant.

   Parmi les différents types de bagues, deux se distinguent de part leur
   symbolique et leur histoire.

L’alliance

   Ah le mariage ! Cette journée chargée d’émotion dont vous vous
   rappellerez toute votre vie. De cette blague lourde qu’a fait votre
   oncle après avoir abusé du champagne, de cet horrible chapeau couleur
   pêche que portait votre futur belle-mère (que vous vous devrez de
   complimenter), du regard de tueur que votre beau père vous a lancé
   lorsqu’il vous a donné la main de sa fille/de son fils, la lecture des
   voeux que vous espérez à la hauteur et enfin du moment clé de l’échange
   des alliances, qui scelle votre engagement pour la vie. Oui, mieux vaut
   ne pas se tromper sur la marchandise.

   Les mariages sont plus que jamais à la mode ces temps-ci. Ici Harry et
   Meghan, qui se sont dit oui le 19 mai 2018.

   Pour commencer, sachez qu’une alliance se choisie avec son ou sa
   promis(e). En effet, lors de la préparation du mariage, c’est à deux
   que l’on détermine les anneaux que l’on échangera lors du consentement
   des époux. Et c’est bien normal ! Quitte à arborer un bijou pour le
   restant de votre vie (enfin à ce qu’on raconte…) autant que celui-ci
   vous plaise non ?

   Comme toujours, c’est en fonction de votre degré d’appétence pour les
   bijoux que vous choisirez votre alliance. Il n’en demeure pas moins
   que, s’agissant d’une bague que vous porterez au quotidien, mieux vaut
   que celle-ci reste relativement sobre et classique, qui plus est si
   vous souhaitez l’accorder à d’autres bijoux.

   L'exemple d'une parfaite alliance : le modèle Love de chez Cartier en
   or gris.

   Pour ce qui est de la matière, là encore tout est affaire de goût. Pour
   un bijou aussi important que celui-ci, il est nécessaire de s’orienter
   vers des métaux résistants et nobles, que le temps n’érodera pas. À
   l’image de votre amour hum ! Je pense donc à l’or et ses différentes
   variantes (jaune plus classique, blanc plus passe-partout ou rose plus
   décalé), au platine résistant et précieux voire même à l’argent.

   Les tailles pour les alliances restent les mêmes que pour les bagues
   classiques. Mais pour ce qui est de la largeur, faites simple ! Pas
   plus de 4 millimètres pour les doigts les plus épais. En moyenne, misez
   plutôt sur une alliance faisant 2,5/3 millimètres.

La chevalière

   Depuis la Rome Antique, la chevalière est un bijou sur lequel sont
   gravées les armoiries de famille. Elle est synonyme d’appartenance et
   de noblesse.

   Pour les plus traditionalistes d’entre vous, sachez que le port de la
   chevalière répond à certains usages. L’ainé de la famille portera la
   chevalière à l’annulaire gauche avec leur alliance. Pour les plus
   english d’entre vous, l’usage veut que la chevalière se porte sur
   l’auriculaire gauche…

   Le Prince Charles et son sens incontesté de l'élégance, portant sa
   chevalière à l'auriculaire gauche.

   De même, à moins d’avoir hérité d’un bijou de famille, choisissez une
   chevalière en métal précieux ou simplement recouvert de métal précieux
   comme l’or ou le platine. Et profitez-en pour choisir ou faire graver
   une armoirie qui vous inspire. Peut-être celle de votre futur dynastie
   ?

Les boucles d’oreilles et les piercings

   Il s’agit là d’une catégorie toute particulière, nécessitant un
   engagement physique non négligeable. Il existe des modèles très
   intéressants de boucles d’oreilles ou de piercings (parfois de vraies
   oeuvres).

   À gauche l'exemple d'un anneau simple accroché au nez et d'une discrète
   pierre portée à l'oreille. À droite, un anneau métallique et simple
   porté à chaque oreille.
     * Adaptez le port de vos piercings à votre environnement
       professionnel.
     * Choisissez des modèles en argent ou argent brossé pour un rendu
       plus masculin.
     * Évitez certains endroits moins distingués : arcade, nombril,
       philtrum (la partie entre votre nez et votre bouche).
     * Si l'on choisit de porter des boucles d'oreilles, je trouve plus
       élégant d'en porter au deux oreilles.
     * Étant plus difficile à assumer privilégiez les modèles simples si
       vous n’êtes pas sûrs de votre choix : le simple anneau métallique
       sera suffisamment voyant.

Où dénicher la perle rare ?

   Pour ceux qui seraient prêts, après lecture de cet article, à dégainer
   leur carte de crédit, voici une petite sélection de marques
   intéressantes ou aller piocher :

   Orner : Des pièces de qualité au design bien pensé. Les prix affichés
   restent raisonnables.

   Marc Deloche : Une marque née à Toulouse, qui propose finesse et
   qualité pour des prix cohérents.

   Harpo : La référence en matière de bijoux amérindiens.

   Philippe Audibert : Bonne marque pour un premier achat. Attention
   toutefois, les modèles ne sont pas en argent.

   Double U frenk : Une bonne marque d'entrée de gamme pour qui veut
   s'essayer à des bijoux un peu plus street et bruts.

   Madlords : Un multimarque de référence proposant des bijoux de
   créateurs.

   Ursul : Une marque dont les jonc sont réussis et originaux.

   Casteld : Ici, on trouve de tout. Malgré tout un peu cher pour le
   rendu.

   Corpus Christi : Des modèles travaillés dans un style rock et pour
   des prix rarement en dessous des 150 €.

   Louis Abel : Un design minimaliste pour des prix raisonnables sur des
   bijoux en argent de qualité. Les modèles en or sont quant à eux, plus
   chers.

   Gas bijoux, l’Homme solaire : Une collection de modèles variés et
   d'entrée de gamme de qualité.

   Bleu nomade : Une marque d'accessoires proposant quelques modèles de
   bijoux en argent assez simples.

   René Talmon L’armée : Maison berlinoise, spécialiste du sur-mesure avec
   intégration de pierres précieuses. Les design sont très contemporains.
   Les prix en conséquence.

   Brut Clothing : Une petite selection de bijoux vintage.

   Henson : Marque de créateur assez haut-de-gamme intégrant souvent des
   diamants noirs à ses modèles.

   Anonyme Paris : Une marque d'accessoires haut-de-gamme faisant des
   bijoux mixtes. On aime particulièrement les bracelets de force en cuirs
   exotiques.

   Le Gramme : Un précédent article avait été rédigé par Benoît. Vous y
   trouverez un avis détaillé sur la marque. Le Gramme est un label
   émergent proposant des bijoux au design épuré, avec un véritable sens
   du détail. Les prix sont, en revanche, assez élevés avec des modèles de
   bracelets à partir de 250 €.

   Cette liste n'est évidemment pas exhaustive. Vous pouvez également
   aller faire un tour sur les plateformes telles que Etsy où de
   nombreuses boutiques en ligne propose quelques pièces très
   intéressantes. Ceci étant, il faudra vous armer de patience.

Le mot de la fin…

   En définitive les règles pour porter un bijou quand on est un homme ne
   sont pas nombreuses. Comme je vous l'ai expliqué tout au long de
   l'article, si vous voulez effectuer un achat intelligent,
   concentrez-vous sur la qualité du produit et à son design afin de ne
   pas vous en lasser trop vite.

   Vous ferez attention à choisir la bonne taille et à respecter les
   proportions.

   Enfin, pour ceux qui seraient encore réticents à porter des bijoux, je
   vous conseille de tenter d’aller en magasin accompagné d’une personne
   franche et directe pour essayer colliers, bracelets, bagues et autre
   accessoires. Vous vous rendrez compte qu’on s’habitue vite et qu’on
   prend rapidement plaisir à chercher, à imaginer des compositions. Et si
   vraiment ça n’est toujours pas « pour vous » eh bien votre chaperon
   sera là pour votre le dire… Alors sautez le pas et faites vous plaisir
   !

Rencontre avec Quentin Pontonnier, bijoutier-créateur

   Je vous le disais plus haut, depuis quelque temps je suis obsédé par la
   recherche de bijoux à ajouter à ma - maigre - collection. Je cherchais
   notamment une bague surmontée d’une tête de Médusa (la femme serpent
   qui, selon le mythe, pétrifiait tous ceux qui croisait son regard).

   Dans ce cadre, j’ai découvert la marque de bijoux Tant d’Avenir. En
   parcourant le e-shop, je découvrais des modèles de bagues et de
   colliers assez captivants, aux inspirations variées - du rock à la
   Grèce antique - et au design sobre mais travaillé. Et tandis que je
   cherchais des informations pour mon article, je décidais de contacter
   Quentin Pontonnier pour lui demander de me parler création, technique
   et passion pour le bijou.

   Quentin, en train de travailler sur l'une de ces pièces uniques.

   On a donc convenu d’un rendez-vous chez lui dans le 20ème
   arrondissement de Paris. Chaussette (son chat) et lui, m’accueillent
   dans l'appartement. Quentin c’est un surfeur, un rockeur (au moins dans
   l’âme), un baroudeur, un artiste (il peint, dessine, fait des collages,
   un peu de photo). Mais ce qu’il fait de mieux c’est définitivement des
   bijoux !

   Retranscription d’une discussion inspirante :

   Raconte-moi un peu ton histoire, comment à seulement 24 ans, tu as fait
   pour être déjà un créateur de bijoux connu à Paris avec une première
   boutique qui vient d’ouvrir ?

   C’est une histoire assez marrante. En fait, ça a commencé sur un coup
   de chance ! Au collège je préférais le skate et le dessin aux cours. Du
   coup après la 3e je me suis plutôt dirigé vers une formation en arts
   appliqués. L’école Boule proposait une formation spécialisée dans le
   bijou sur concours. J’ai fini sur liste d’attente. Mais, le jour de la
   rentrée, la directrice m’a appelé en me disant que je pouvais intégrer
   l'école en raison d'un désistement.

   Quentin devant sa boutique au 46 Rue Godefroy Cavaignac dans le 11ème
   arrondissement de Paris.

   Après ma formation, je suis allé voir la mairie de mon arrondissement,
   dans le 13ème, en expliquant que, du haut de mes dix-huit ans, en
   sortant de l’École Boule, je voulais monter ma boîte. Une conseillère
   m’a renvoyée vers un organisme, la BGE ADIL qui propose aux jeunes de
   moins de vingt-six ans d’être suivis par un conseiller, qui nous
   explique comment faire un business plan, de quelles aides bénéficier.

   Suite à cette formation j’ai obtenu un micro-crédit à la banque qui m’a
   permis d’acheter mon premier établi et c’était parti. C’était il y a
   quatre ans. Et aujourd’hui je viens d’ouvrir ma boutique, au 46 Rue
   Godefroy Cavaignac, dans le 11ème arrondissement de Paris.

   Tu sais que nous on aime conseiller un public large, des mecs les plus
   novices en matière de mode aux plus pointus. Tu conseillerais quoi aux
   hommes qui sont un peu réticents en matière de bijoux ?

   D’essayer tout simplement. Quand on commence à porter des bijoux, on se
   rend vite compte que ça change complètement l'esthétique de ta tenue.
   Moi j'appelle ça le détail qui tue. Regarde, à Paris, tout le monde
   s'habille en noir. Ajoute une ou deux bagues et quelques bracelets
   voire une chaîne ou un collier et ça fonctionne !

   J’ai beaucoup de mecs qui viennent me voir en m’expliquant qu’ils ne
   sont pas habitués. Alors je les oriente vers des modèles discrets et
   plus sobres avec des motifs élégants, comme une Marianne. Au final,
   beaucoup d’entre eux finissent pas revenir, acheter un deuxième puis un
   troisième bijou. C’est assez marrant ! Vraiment il faut avoir la
   démarche de venir essayer en boutique.

   L'intérieur de la boutique Tant d'Avenir.

   Quelle est ta relation avec tes clients, en boutique notamment ?
   Je prends le temps ! J’adore me poser avec des gens qui viennent, qui
   veulent connaitre l’histoire d’un bijou, qui posent plein de questions.
   C’est quelque chose d’important pour un créateur de partager,
   d’expliquer sa démarche ! Des mecs peuvent parfois rester une heure en
   boutique. D’ailleurs j’ai aménager l’endroit pour qu’il soit
   accueillant, qu’on s’y sente bien. C’est un endroit qui me ressemble,
   comme un cabinet de curiosité. On est loin des boutiques froides de
   l’avenue Montaigne dans lesquelles on ose tout juste rentrer.

   Ton esthétique et les symboles que tu utilises sont originaux. Ce qui
   m’a le plus intrigué c’est les bijoux pièces de monnaie. D’où te viens
   ton inspiration ?

   À gauche, le fameux modèle inspiré de la Médusa grecque. À droite, deux
   chevalières serties d'une pierre semi-précieuse. Marque Tant d'Avenir.

   Je me suis approprié certains symboles de la Grèce Antique comme la
   méduse ou les colonnes. Je trouve ça très cool de les réinventer, les
   proposer selon mon propre design. Les pièces, c’est une pratique qui
   date de la Rome Antique. On faisait déjà des bijoux à base de pièces de
   monnaie.

   Ce que j'aime beaucoup ce sont les voyages ! L'une de mes plus belles
   expériences ça a été un road trip à moto dans les sommets de l'Himalaya
   en Inde. En altitude, dans cette région du monde, il y a de grandes
   quantité de différentes pierres utilisées en bijouterie. C'est là-bas
   que j'ai constaté leur vraie influence, presque magnétique. Alors
   certes à échelle d'une bague c'est très peu, du placebo, mais ça reste
   une réalité.

   Et puis, quand je crée je pense d’abord à ce que j’aimerais porter,
   puis j’élargis l’offre bien sûr, pour que tout le monde trouve quelque
   chose qui lui plait. En revanche, je ne pense pas business ! Tu vois,
   je ne me dis jamais que parce que les têtes de mort se vendent bien je
   vais faire plein de têtes de mort. La seule que j’ai c’est une vanité
   double face du 17ème siècle que j’ai fait à partir d’un tableau que
   j’ai fait.

   Quelle est la suite de Tant d'Avenir ?
   J’exclue de faire de la grosse série. Je préfère rester sur des
   productions raisonnables et travaillées pour conserver mon niveau
   d’exigence et de qualité. Éventuellement je pourrais délocaliser la
   production dans un plus grand atelier et prendre une équipe de cinq ou
   six personnes.

   Et surtout je continuerai de produire en France et localement, c’est
   quelque chose d’important pour moi. Là je vais prendre un apprenti pour
   m’aider, mais pour le moment je me concentre sur ma première boutique.
   C’est déjà un gros challenge.

   Comment t’es-tu finalement fait connaitre ? C’est super difficile au
   milieu de plein d’autres marques non ?
   Eh bien, par Instagram et surtout en allant à la rencontre des gens.
   Bien sûr, j’ai fait des salons, des marchés dédiés au bijou mais c’est
   en sortant, en vivant au rythme des soirées que la marque a vraiment
   pris de l’ampleur.

   Aujourd’hui certains grands magazine comme Vogue ou d'autres
   publications plus petites mais très éclectiques me demandent des bijoux
   pour les intégrer à leur shooting photo. C'est incroyable car ces
   magazines emploient souvent des photographes de renommée mondiale.

   Axel Yvon Axel Yvon

   Grand enfant rêveur, un peu bohème, je considère le vêtement comme un
   mode d’expression du quotidien, qui amuse, qui rassure, qui passionne.
   Oiseau de nuit, mondain du dimanche, j’adore les chemises de pyjama,
   les blockbusters Marvel, les nuits d’orage et les pâtes à la carbonara
   (seulement celles de ma mère). Liste non exhaustive.

   les meilleurs conseils

Laisse-nous un commentaire

   Questions de style, points de vue perso, bons plans à partager ? Nous
   validons ton commentaire et te répondons en quelques heures.

As-tu déjà tout vu ?

   Tous nos conseils en style

   3 mai 2018
   Lire l'article

   12 minutes

Pourquoi oser la veste croisée et comment la choisir ?

   Article
   3 mai 2018 par Jordan Maurin 37
   [logo.png]

   Tous nos conseils en style

   25 juin 2018
   Lire l'article

   1 minute

Comment s’habiller en vacances ? – Parlons Vêtements #16

   Article
   25 juin 2018 par Benoît Wojtenka 47
   [logo.png]

   Tous nos conseils en style

   15 juillet 2018
   Lire l'article

   8 minutes

Comment bien porter un chapeau en été

   Article
   15 juillet 2018 par Gwénaël 14
   [logo.png]

   Tous nos conseils en style

   29 octobre 2018
   Lire l'article

   24 minutes

Guide d’achat de vos chaussures en cuir : la méthode pour savoir si elles vont
durer (Partie 2)

   Article
   29 octobre 2018 par Jordan Maurin 166
   [logo.png]

   (BUTTON)

   Portrait Benoît

     Des conseils simples mais pros

   Pour un style élégant, pertinent et moderne.
   Tous les mercredis, par mail...
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) J'améliore mon style

   Déjà 200.000 inscrits
   En renseignant ton email, tu vas recevoir nos conseils en style et les
   actus BonneGueule par email. Tu pourras te désinscrire à tout moment
   via les liens en fin de mail (on te pleurera, mais "la vie trouve
   toujours un chemin !"). Bonus : nos mentions légales compréhensibles
   même sans être docteur en droit.

     *
     *
     *
     *

   Pinups

   Contact| Offres d'emplois | Revue de presse | Plan du site | Mentions
   Légales Pinups

   Site fait-main à Saint-Etienne par Axome

   Voir l'e-shop BonneGueule >
   Notre marque à prix juste
     * Nos chemises
     * Nos sweatshirts et pulls
     * Nos vestes
     * Nos blousons et manteaux
     * Nos jeans
     * Nos pantalons

   Nos boutiques pour vous servir
     * Paris
     * Lyon
     * Bordeaux

   La mission de BonneGueule
     * Notre manifeste

   Voir tous les looks >
   À la recherche d’inspirations ?
     * Les meilleurs looks de BonneGueule

   Conseils par looks
     * Look casual chic
     * Look business
     * Look workwear
     * Look streetwear
     * Look preppy
     * Look rock
     * Look dark
     * Look techwear

   S’habiller pour chaque saison
     * Bien s’habiller en été
     * Bien s’habiller mi-saison
     * Bien s’habiller en hiver
     * Bien s’habiller quand il pleut

   S’habiller pour chaque occasion
     * S’habiller pour un entretien
     * S’habiller pour un mariage

   Voir tous les dossiers >
   Histoire et savoir-faire
     * Histoire de la mode
     * Savoir-faire textiles
     * La mode dans le monde

   Tendances
     * Le luxe
     * Les tendances
     * Made in France
     * Mode responsable

   Style de vie
     * Guide du parfum
     * Guide du tatouage
     * Guide du rasage
     * Guide des bijoux
     * Guide des montres
     * Guide de la nutrition
     * Guide de la coiffure
     * Style de vie

   Voir toutes les boutiques >
   Où acheter ses vêtements ?
     * Meilleurs eshops
     * Meilleures boutiques Paris
     * Meilleures boutiques France

   Nos boutiques pour vous servir
     * Paris
     * Lyon
     * Bordeaux

   Comment réussir son shopping ?
     * Comment bien acheter ses vêtements ?
     * Quel prix pour quelle qualité ?
     * L’hypocrisie des soldes

   Voir toutes les marques >
   Nos avis sur 310 marques
     * Fiches complètes de 310 marques
     * Résumé bonnes et mauvaises marques

   Comment fonctionne la mode ?
     * Arnaques des marques et des médias
     * Économie de la mode
     * Circuit du prêt-à-porter
     * Conseils aux marques

   Voir tous les conseils >
   Comment choisir ses vêtements ?
     * Conseils tee-shirts
     * Conseils chemises
     * Conseils polos
     * Conseils sweatshirts
     * Conseils vestes et blazers
     * Conseils costumes
     * Conseils pulls et cardigans
     * Conseils blousons
     * Conseils manteaux
     * Conseils jeans
     * Conseils pantalons
     * Conseils chauss. habillées
     * Conseils chauss. casual
     * Conseils sneakers

   Quelles coupes et quelles couleurs ?
     * Comment bien s’habiller ?
     * Comment s’habiller selon sa morphologie ?
     * Comment trouver sa taille ?
     * Quelles couleurs choisir ?

   Conseils en style avancés
     * Comment accessoiriser ses tenues ?
     * Comment trouver son style ?
     * Conseils en style avancés

   Nos astuces pour bien débuter >
   Base du débutant
     * Comment connaître sa taille ?
     * Comment assembler ses vêtements ?
     * Comment choisir un vêtement de qualité ?
     * Les 8 basiques indispensables
     * Autres articles pour débuter

   Aide perso
     * Nos réponses à toutes vos questions

   Conseils en style (à télécharger)
     * Chaque semaine par mail (gratuit et sans pub)

   Notre bible (livre papier)
     * Le Guide de l’Homme Stylé… Même Mal Rasé

   Voir tous les Tests de vêtements >
   Quelles marques acheter ?
     * Tests tee-shirts
     * Tests chemises
     * Tests polos
     * Tests sweatshirts
     * Tests vestes et blazers
     * Tests costumes
     * Tests pulls et cardigans
     * Tests blousons
     * Tests manteaux
     * Tests jeans
     * Tests pantalons
     * Tests chaussures habillées
     * Tests chaussures casual
     * Tests sneakers

   Entretien des vêtements
     * Entretien vêtements
     * Entretien souliers
     * Entretien cuirs

   Retouches et réparations
     * Comment retoucher ses vêtements ?
     * Retoucheurs à Paris
     * Retoucheurs en région
     * Cordonniers en France

   Voici par où commencer

   Nos meilleurs articles sont dans le Best Of BG.

   Si tu découvres le blog, c'est la base pour bien s'habiller...

   Clique ICI pour lire
   le Best Of !

   [logo-blanc.svg]
     * Notre e-shop
     * Articles les + lus

     * Bien commencer
     * Conseils : choix des vêtements
     * Conseils : bien s’habiller
     * Conseils : style avancé
     * Looks : inspirations
     * Looks : trouver son style
     * Tests de vêtements
     * Avis sur les marques
     * Meilleures boutiques
     * Meilleurs eshops
     * Dossiers
   #BonneGueule » Flux BonneGueule » Flux des commentaires alternate
   alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KBR89N

     * Qui sommes-nous ?
     * Notre manifeste
     * Contributeurs
     * Offres d’emploi 6️⃣

   Mon panier (0)

   0
   Search for: ____________________

BonneGueule

Des vêtements et des Hommes

   Notre E-shop

     * Bien commencer
          + Articles débutants
          + Les basiques indispensables
          + Évitez les mauvaises affaires
          + Téléchargez nos conseils
          + Poser une question style
     * Conseils
          + Conseils chemises
          + Conseils vestes
          + Conseils costumes
          + Conseils blousons et manteaux
          + Conseils jeans
          + Conseils pantalons
          + Conseils chaussures
          + Conseils sneakers
          + Comment bien s’habiller ?
          + Habiller sa morphologie
          + Assortir les couleurs
          + Accessoiriser ses tenues
          + Trouver son style
          + Conseils en style avancés
     * Looks
          + Conseils style tailoring
          + Conseils style rock
          + Conseils style workwear
          + Conseils style streetwear
          + Conseils style preppy
          + Conseils style dark
          + Conseils style techwear
     * Tests de vêtements
          + Tous les vêtements
          + Articles chemises
          + Articles vestes
          + Articles costumes
          + Articles blousons et manteaux
          + Articles jeans
          + Articles pantalons
          + Articles chaussures
          + Articles sneakers
          + Retouches des vêtements
          + Entretien des vêtements
     * Marques
          + Toutes les marques
          + Derniers tests de marques
          + Bonnes / mauvaises marques
          + Économie de la mode
          + Circuit du prêt-à-porter
          + La vérité sur les soldes
          + Entrepreneuriat
     * Boutiques
          + Meilleurs eshops
          + Meilleures boutiques à Paris
          + Meilleures boutiques en région
          + Bien acheter ses vêtements
          + Quel budget investir ?
     * Dossiers
          + Histoire de la mode
          + Savoir-faire textiles
          + La mode dans le monde
          + Le luxe
          + Les tendances
          + Made in France
          + Mode responsable
          + Guide du parfum
          + Guide du rasage
          + Guide des montres
          + Guide du tatouage
          + Guide de la coiffure
          + Guide des bijoux
     * Notre e-shop
          + Notre ligne de vêtements
          + Nos livres pour s’habiller
          + Notre boutique à Paris
          + Notre boutique à Lyon

   Search for: ____________________
   loupe
   Notre E-shop
   BonneGueule > Article > Style de vie > Conseils : Les 4 piliers pour
   une Bonne Gueule, tout savoir sur votre alimentation

Conseils : Les 4 piliers pour une Bonne Gueule, tout savoir sur votre
alimentation

   Temps de lecture : 11 minutes
   13 mars 2013 par Benjamin Dariouch 68
   [logo.png]

   Note de Benoit : je suivais depuis un moment le blog et les vidéos de
    Benjamin que j'aime beaucoup. Ses vidéos sont claires, rigoureuses,
   concises et accessibles. C'est un peu le BonneGueule de l'alimentation
                                    😉

   Benjamin est quelqu'un qui explique merveilleusement bien. Même si son
   sujet de prédilection n'a rien à voir avec la mode, j'ai été très
  enthousiaste à l'idée qu'il fasse un article invité chez nous, d'autant
   plus que c'est un sujet qui m'intéresse de plus en plus (Montréal et
           ses poutines arrosées de bière m'ont bien suffit...)

Pourquoi diable s’intéresser à l’alimentation sur un blog dédié à la
   mode et au style ? Vous pensez que vous n’êtes pas concernés ? Que
   s’intéresser à son assiette est un truc de filles ? Et si avoir une
 bonne gueule commençait d’abord par une bonne hygiène de vie ? Et s’il
 ne servait à rien d’investir du temps et de l’argent sur l’extérieur
   (vos vêtements) si vous ne vous occupez pas avant tout de ce que vous
          mettez 3 fois par jour à l’intérieur de votre corps ?

   Et si vous appreniez enfin la meilleure façon de manger et de prendre
   soin de votre santé pour retrouver votre forme et votre énergie, afin
   de faire honneur à vos beaux habits ? C’est à toutes ces questions que
   je vais essayer de répondre dans cet article.

Une bonne gueule commence par un bon carburant

   La base est bien entendue de savoir quels aliments avaler au quotidien.
   Comme vous ne mettriez pas d’essence dans une diesel, il s’agit de
   mettre le bon carburant dont votre corps. Il en a besoin pour
   fonctionner de manière optimale, pour vous fournir l’énergie et la
   santé dont vous avez besoin pour avancer et profiter de la vie.

   Accompagnant des centaines de personnes chaque année, je sais que très
   peu d’entre vous sont à l’écoute des signes que votre corps vous envoie
   pour vous signifier justement que vous êtes sur la mauvaise voie :
   fatigue, prise de poids, ballonnements, problèmes digestifs, etc.

   On pense souvent que ça n’arrive qu’aux autres, mais les chiffres
   parlent d’eux-mêmes : un taux d’obésité multiplié par 2 en 10 ans en
   France et 1 adulte sur 2 qui est aujourd’hui en surpoids ou obèse, sans
   parler de la forte augmentation des cas de diabètes ou de cancers comme
   celui de la prostate.

   La grande erreur est souvent de croire que si vous n’avez pas de
   problème de poids, vous êtes en parfaite santé. Mais combien parmi vous
   ont une digestion fluide et indolore, combien se réveillent le matin
   frais et dispo ou qui n’a pas ressenti le coup de barre après
   déjeuner ? Autant de signes révélateurs mais que vous ne savez pas
   voir.

   À partir de là, la majorité de ceux qui s’intéressent un minimum à leur
   assiette choisit de se tourner vers les conseils officiels du type
   « manger 3 à 4 produits laitiers par jour » et « des féculents à chaque
   repas », ou bien d’avaler des produits vendus par les industriels comme
   soi-disant « bons pour la santé » ou pour la ligne. Laissez-moi être
   clair : c’est le modèle idéal si vous voulez ruiner votre santé et
   votre ligne (et j’exagère à peine…).

   Plutôt que d’exposer de A à Z tous les principes de ma méthode, ce qui
   prendrait un livre entier, je vais juste vous parler d’une discipline
   qui permet de poser beaucoup de bonnes bases : il s’agit de la médecine
   évolutionniste, qui étudie les liens entre l’évolution de nos gènes et
   l’évolution de notre environnement (dont l’alimentation), et cherche à
   comprendre l’influence de la sélection naturelle dans les maladies.

   image1

   Pour faire court et en simplifiant grandement, et en démarrant des
   premiers mammifères, nos ancêtres ont évolué pendant des millions
   d’années en se nourrissant de légumes, fruits, noix, racines et mêmes
   insectes comme source de protéines, puis ils se sont mis à consommer de
   la viande également il y a un peu moins de 3 millions d’années, d’abord
   en tant que charognards puis en tant que chasseurs, ce qui sera suivi
   par une augmentation de la taille du cerveau grâce à une diminution des
   besoins énergétiques de la digestion.

   Quelques autres aliments seront inclus au cours des millénaires suivant
   et en accélérant un peu, on arrive il y a 200 000 ans avec l’apparition
   d’Homo Sapiens, l’homme moderne. À cette époque, qu’on appelle le
   Paléolithique, le régime alimentaire pouvait varier suivant les climats
   et les régions, mais quelques grands principes peuvent être dégagés :
     * Une alimentation omnivore : aux 2/3 végétales (légumes, baies,
       noix, racines, herbes, etc.) et 1/3 animales (viande sauvage et
       même poisson et fruits de mer pour les populations côtières, ce qui
       aurait participé au développement du cerveau et aurait constitué un
       avantage évolutif face à l’Homme de Néandertal).

     * Des aliments d’une grande densité nutritionnelle, « bio » par
       définition : leurs apports en vitamine C étaient, par exemple, 6
       fois supérieurs aux nôtres ou ceux de calcium 2 fois plus
       importants (et pourtant sans produits laitiers !).

     * Un meilleur équilibre des graisses : les graisses sont
       indispensables au fonctionnement de votre organisme et il ne faut
       surtout pas les éliminer mais simplement bien les choisir. Entre
       l’huile de palme des produits transformés et la viande industrielle
       qui n’a jamais vu un brin d’herbe de sa vie, les bonnes graisses se
       font rares dans nos assiettes occidentales. L’un des plus grands
       problèmes actuels est une surabondance d’oméga-6 et un déficit en
       oméga-3, ce qui favorise notamment les problèmes inflammatoires,
       alors que le ratio était bien mieux équilibré chez nos ancêtres.

     * Pour finir, 3 habitudes hors alimentation jouaient un rôle
       fondamental dans leur santé : une exposition au soleil suffisante
       pour produire de la vitamine D, une absence de stress chronique
       (pas de boule au ventre avant d’aller au boulot tous les matins ou
       en se tapant les embouteillages !) et un sommeil suffisant et de
       qualité.

   Maintenant, vous allez me dire : oui, c’est bien gentil, mais leur
   espérance de vie était très faible (autour de 33 ans). Effectivement,
   mais il s’agit d’une moyenne, influencée par la mortalité infantile,
   les morts par accident dans une vie plus violente que la nôtre et les
   morts par infection.

   Si ces hommes préhistoriques arrivaient à passer au travers de toutes
   ces embûches, ils pouvaient atteindre la soixantaine. L’analyse de
   leurs ossements et l’observation des dernières tribus de
   chasseurs-cueilleurs existants encore aujourd’hui nous permettent
   surtout de voir que la plupart des maladies modernes (cancers, obésité,
   diabète, maladies cardiovasculaires, etc.) étaient presque absentes de
   ces populations.

   Le développement de l’agriculture au Néolithique, il y a 10 000 ans, va
   changer radicalement l’alimentation de ces populations paysannes avec
   des effets très notables en quelques milliers d’années comme une
   diminution de la taille moyenne des individus et un léger
   raccourcissement de l’espérance de vie. En accélérant dans le temps,
   les siècles suivants verront l’introduction de nouveaux aliments :
   produits laitiers, sucre, sel, etc.

   image2

   Le deuxième changement, encore plus radical, va avoir lieu au 19^e
   siècle avec les débuts de l’ère industrielle mais surtout depuis 60 ans
   avec l’industrialisation de l’alimentation et de l’agriculture :
   céréales raffinées, explosion de la consommation de sucre, invention de
   tous les additifs de synthèse, baisse de la consommation de fruits et
   légumes qui sont de plus en plus pauvres en vitamines, etc.

   Et en parallèle de cette modification de notre assiette, on peut
   observer, comme je l’évoquais plus haut, une forte progression de
   toutes ces maladies modernes. La réponse classique des industriels est
   de dire que l’on vit beaucoup plus longtemps aujourd’hui.

   C’est parfaitement vrai, mais cela tient d’une part à une forme de
   stabilité sociale et à la baisse des morts violentes et d’autre part
   aux progrès de la médecine, à la réduction de la mortalité infantile ou
   aux traitements contre les maladies infectieuses. Les famines ont aussi
   globalement disparu des pays modernes, mais au prix de quelle
   alimentation ! Et cette progression continue de l’espérance de vie est
   en train de freiner voir de régresser comme aux États-Unis où le poids
   de la malbouffe et de l’obésité commence à se faire sentir.

Quelle conclusion en tirer pour notre alimentation ?

   Déjà, et il n’y a pas vraiment de débat là-dessus, revenir à de vrais
   aliments, bruts et de qualité, pour faire le plein de nutriments et
   éviter autant que possible tous les produits industriels. Ensuite, les
   interprétations divergent à partir de cette base théorique que je viens
   de vous exposer : il y a les tenants de ce qu’on appelle le « régime
   Paléo » (dont je ne suis pas), qui prônent l’élimination totale de tous
   les aliments apparus au Néolithique (dont les céréales, légumineuses et
   produits laitiers) mais qui conseillent une consommation de viande trop
   importante de mon point de vue.

   Et il y a de l’autre ceux qui, comme moi et comme je l’enseigne dans
   mes programmes, mettent un peu plus de nuance en disant par exemple que
   toutes les céréales ne sont pas équivalentes (même s’il faut tout de
   même mieux en limiter la consommation). Ou que les légumineuses (= pois
   secs, fèves, lentilles) sont une bonne source de protéines végétales,
   en s’inspirant également de l’alimentation des populations qui vivent
   le plus longtemps en bonne santé comme en Crète ou à Okinawa.

   Par contre, je ne parle même pas des régimes classiques hypocaloriques
   apparus depuis 30 ans qui reposent sur des théories complètement
   fausses et conseillent d’éliminer les graisses, ce qui est le meilleur
   moyen pour reprendre du poids et avoir des carences, de nombreuses
   vitamines étant liposolubles.

   Ce que je viens de vous exposer est juste une introduction pour initier
   votre réflexion, mais ce n’est malheureusement pas suffisant pour vous
   rendre complètement autonome, et l’originalité de ma méthode est
   justement d’expliquer avec plusieurs piliers (l’indice glycémique, les
   bonnes quantités de protéines, l’équilibre acide-base, les bonnes
   graisses, etc.) comment nos gènes se sont adaptés à une certaine
   alimentation (et surtout non adaptés à la surabondance de sucre et de
   produits raffinés et industriels), avec à la fois des explications
   théoriques et pratiques, ce qui vous permet ensuite d’avoir toutes les
   clés pour vous débrouiller tout seul et pour adapter facilement selon
   vos goûts (si par exemple vous ne mangez pas de viande ou que vous êtes
   allergiques au gluten) et vos besoins (sportif, en voyage…).

Une bonne gueule passe par le bon choix

   image3

   Même en maîtrisant quel type d’aliment privilégier, vous n’avez fait
   que 30 % du chemin, car il faut maintenant savoir comment acheter les
   meilleurs produits. Si je vous disais d’acheter un jean pour être
   stylé, étant lecteur de Bonne Gueule, vous savez qu’il y a des
   centaines de coupes, de matières et de qualités différentes.

   Et bien pour vos courses alimentaires, c’est pareil ! Il faut déjà
   apprendre à voir au-travers du discours marketing des industriels. Par
   exemple, les céréales de petit-déjeuner vendues comme bonnes pour la
   ligne type Spécial K sont l’une des plus grandes arnaques qui
   existent : il s’agit de céréales essentiellement raffinées bourrées de
   sucre (l’équivalent de 3 morceaux pour un bol), l’idéal pour prendre du
   poids au contraire !

   Autre exemple : Actimel, la petite bouteille qui booste soi-disant
   votre système immunitaire. Il faut savoir que, d’une part, cela fait
   plusieurs années que Danone n’a plus le droit de faire un lien entre ce
   produit et la santé, n’ayant pas pu prouver un quelconque effet, et que
   d’autre part, il s’agit surtout de lait sucré (1 morceau ½ par
   bouteille) vendu 4 fois plus cher. Acheter des fruits et légumes
   alors ? Oui, mais quels sont les critères pour les choisir ?

   Une tomate d’Espagne issue de l’agriculture intensive et cultivée sous
   serre hors-saison ne contient même plus de vitamine C (vous allez faire
   le plein de pesticides par contre) par rapport à une tomate bio cultivé
   au soleil et achetée en pleine saison. Mais est-ce qu’acheter bio est
   un critère suffisant ? Ça serait trop facile ! Si vous mangez des chips
   et du sucre bio, vous allez grossir comme avec des chips et du sucre
   non-bio. Et le bio des gros hypermarchés n’est pas équivalent à celui
   des petits magasins spécialisés.

   Note de Geoffrey : L'argument du budget ne tient pas une seule seconde
   pour ne pas changer. À l'exception de quelques aliments très chers en
   bio (viandes et fromages), remplacer les aliments transformés (nutella,
   kellog's, gateaux, plats préparés, Mc Do...) par des aliments bio de
   base (lentilles, biscuits d'épeautre, légumes) vous fera économiser de
   l'argent.

   Vous le voyez, savoir lire les étiquettes et connaître la signification
   des labels et les critères pour acheter les bons produits est aussi
   indispensable pour bien vous nourrir que de maîtriser les équilibres de
   votre corps. Mais il reste encore une dernière étape : savoir cuisiner
   tous ces bons produits !

Une bonne gueule, c’est aussi une bonne cuisine

   image4

   Beaucoup d’hommes que j’accompagne pour leur permettre de retrouver
   forme, minceur et énergie ont souvent peur que cette nouvelle
   alimentation sera synonyme de privation. À la fin du programme, je peux
   vous assurer qu’ils réalisent leur erreur ! En effet, où serait
   l’intérêt de prendre soin de sa santé si c’était pour avaler une
   nourriture insipide.

   Effectivement, certains aliments sont éliminés (produits raffinés,
   sucrés, industriels…) ou grandement diminués (produits laitiers,
   céréales…) mais de nouvelles saveurs sont aussi introduites : purée
   d’amandes, farine de coco, petit épeautre, herbes, épices pour ne citer
   que quelques exemples.

   Sur les fruits et légumes, il faut savoir que le goût est lié à la
   qualité nutritionnelle : plus ils seront savoureux, plus cela voudra
   dire qu’ils se sont gorgés de soleil pour faire le plein de vitamines.
   Pour initier les gens à cette alimentation équilibrée et gourmande,
   j’adore revisiter des recettes de junk food version saine, l’exemple le
   plus connu étant ma célèbre recette de pâte à tartiner (note de Benoit
   : Geoffrey a essayé et en a apporté au bureau, c'est délicieux ! le
   goût est bien plus authentique que du Nutella). Comme pour le goût des
   beaux habits, le goût alimentaire s’éduque avec le temps et les
   expériences, ce qui vous incitera à la curiosité et à tester et
   partager vos découvertes.

Le bon sport pour une bonne gueule

   image5

   Le 4^e et dernier pilier ne concerne pas l’alimentation mais le sport,
   qui est l’autre élément indispensable pour rester en forme et en bonne
   santé. Ayant la chance de collaborer dans mes activités avec plusieurs
   coachs sportifs de haut niveau, mon conseil ici sera avant tout de vous
   inciter à avoir une activité physique de base, quelle qu’elle soit.

   Le plus important est d’en trouver une qui vous plaise et vous motive.
   Rien de pire que de payer une fortune un abonnement à une salle de
   sport pour n’y aller que 2 fois et d’abandonner parce que le fitness en
   salle ne vous correspondait pas. Il faut savoir aussi que vous pouvez
   faire autant de sport que vous voulez, si vous restez assis sans bouger
   plus de 6h par jour, vous augmentez de 40 % les risques de mortalité
   par rapport à ceux qui s’assoient moins de 3h. Il faut donc essayer de
   bouger tout au long de la journée.

   Mais pour ceux qui n’ont pas nécessairement un sport qui les passionne
   ou qui rechercheraient des séances intenses et plutôt courtes pour
   sécher et gagner en énergie et explosivité, mon conseil est de se
   tourner vers des entraînements en « circuit training » de haute
   intensité, appelés aussi HIIT (High Intensity Interval Training). Le
   principe est très simple : il s’agit d’enchaîner une série d’exercices,
   faisant travailler de préférence plusieurs groupes musculaires, pendant
   une durée déterminée (par exemple 30s chacun), avec un temps de repos
   assez court (par exemple 15s). L’enchaînement d’une série constitue un
   circuit et on peut enchaîner 2 à 4 circuits en moyenne.

   L’intérêt de ce type d’entraînement est de faire travailler à la fois
   le cardio, en étant beaucoup plus efficace qu’un jogging à allure
   constante, et le renforcement musculaire. Les études ont même montré
   que l’on continue à brûler des calories supplémentaires pendant les 24h
   suivant une séance de HIIT. C’est pour cela que j’ai fait appel à un
   coach sportif expert du sujet pour me créer un programme d’entraînement
   sur ce modèle que j’ai inclus dans le programme en ligne Naturacoach.

   Ce que je voulais avec cet article, c’était initier votre réflexion
   pour vous convaincre d’investir sur votre corps comme Benoît et
   Geoffrey vous apprennent à investir sur votre style. Ce n’était qu’une
   introduction et je suis sûr que vous avez encore beaucoup de questions,
   mais l’important est maintenant d’apprendre à manger et acheter
   intelligemment. Pour aller plus loin, rendez-vous sur naturacoach.com.

   Prenez soin de vous !

Quand BonneGueule dîne chez Benjamin

   Eh oui, Benjamin étant voisin, il nous a gentiment invité à manger chez
   lui, avec au programme, un burger "sain". J'étais plus que curieux de
   voir comment il allait s'en sortir...

   burger

   Le résultat final : burger avec du poulet, du pain à la farine de coco,
   des frites de patates douces et du ketchup maison... C'est EXCELLENT.
   Par contre, ça cale ! Et pourtant, je suis un gros mangeur, je sortais
   d'une grosse journée, j'étais affamé. Benjamin nous a expliqué que la
   farine de coco utilisée à la place du blé était bien plus riche en
   fibres, ce qui renforce considérablement la sensation de satiété.
   Honnêtement, c'est impossible d'avoir encore faim après un tel plat.

   Note de Geoffrey : Et c'était super bon. Depuis 2 ans que je fais
   attention à mon alimentation, je passe mon temps à découvrir de
   nouvelles saveurs et de nouveaux ingrédients que j'insère dans mes
   habitudes alimentaires : lentilles blondes, farine de coco, son
   d'avoine, beurre de cacahuète pur, purée d'amandes, noisettes, patate
   douce, courges...
   chocolat

   Au dessert : son fondant au chocolat revisité (en 5 minutes). Ici, il
   fait fondre le chocolat avec du lait d'amandes.
   fondant chocolat

   Résultat final : c'est super bon ! Là aussi, Benjamin "triche" en
   utilisant du sucre et de la farine de noix de coco, ce qui évite
   d'avoir une montée fatigante de la glycémie. Un fondant au chocolat
   sain, je n'y croyais pas avant d'y avoir goûté.
   frites

   Préparation des frites de patates douces, avec des épices.
   poulet

   Ici, ce sont des galettes de poulet avec une panure au son d'avoine. Le
   goût est plus subtil, plus nuancé qu'un KFC.

   Avatar Benjamin Dariouch

   Je suis consultant en nutrition et fondateur de Naturacoach. Je propose
   chaque semaine sur mon blog des vidéos pédagogiques pour tout savoir
   sur le contenu de votre assiette et découvrir une alimentation saine et
   gourmande.

   Tags : alimentation saine, Comment bien manger, look et alimentation,
   naturacoach, relooking homme, se sentir mieux

   les meilleurs conseils

Laisse-nous un commentaire

   Questions de style, points de vue perso, bons plans à partager ? Nous
   validons ton commentaire et te répondons en quelques heures.

As-tu déjà tout vu ?

   Tous nos conseils en style

   5 septembre 2016
   Lire l'article

   10 minutes

Conseils : quels vêtements emmener lorsqu’on voyage beaucoup ?

   Article
   5 septembre 2016 par Rafik 52
   [logo.png]

   Style de vie

   31 décembre 2016
   Lire l'article

   14 minutes

Dossier : Le minimalisme, vivre mieux avec moins

   Article
   31 décembre 2016 par Grégory Laurent 117
   [logo.png]

   Style de vie

   17 juillet 2017
   Lire l'article

   12 minutes

Conseils : Comment connaître et prendre soin de son type de peau ?

   Article
   17 juillet 2017 par Horace 68
   [logo.png]

   (BUTTON)

   Portrait Benoît

     Des conseils simples mais pros

   Pour un style élégant, pertinent et moderne.
   Tous les mercredis, par mail...
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) J'améliore mon style

   Déjà 200.000 inscrits
   En renseignant ton email, tu vas recevoir nos conseils en style et les
   actus BonneGueule par email. Tu pourras te désinscrire à tout moment
   via les liens en fin de mail (on te pleurera, mais "la vie trouve
   toujours un chemin !"). Bonus : nos mentions légales compréhensibles
   même sans être docteur en droit.

     *
     *
     *
     *

   Pinups

   Contact| Offres d'emplois | Revue de presse | Plan du site | Mentions
   Légales Pinups

   Site fait-main à Saint-Etienne par Axome

   Voir l'e-shop BonneGueule >
   Notre marque à prix juste
     * Nos chemises
     * Nos sweatshirts et pulls
     * Nos vestes
     * Nos blousons et manteaux
     * Nos jeans
     * Nos pantalons

   Nos boutiques pour vous servir
     * Paris
     * Lyon
     * Bordeaux

   La mission de BonneGueule
     * Notre manifeste

   Voir tous les looks >
   À la recherche d’inspirations ?
     * Les meilleurs looks de BonneGueule

   Conseils par looks
     * Look casual chic
     * Look business
     * Look workwear
     * Look streetwear
     * Look preppy
     * Look rock
     * Look dark
     * Look techwear

   S’habiller pour chaque saison
     * Bien s’habiller en été
     * Bien s’habiller mi-saison
     * Bien s’habiller en hiver
     * Bien s’habiller quand il pleut

   S’habiller pour chaque occasion
     * S’habiller pour un entretien
     * S’habiller pour un mariage

   Voir tous les dossiers >
   Histoire et savoir-faire
     * Histoire de la mode
     * Savoir-faire textiles
     * La mode dans le monde

   Tendances
     * Le luxe
     * Les tendances
     * Made in France
     * Mode responsable

   Style de vie
     * Guide du parfum
     * Guide du tatouage
     * Guide du rasage
     * Guide des bijoux
     * Guide des montres
     * Guide de la nutrition
     * Guide de la coiffure
     * Style de vie

   Voir toutes les boutiques >
   Où acheter ses vêtements ?
     * Meilleurs eshops
     * Meilleures boutiques Paris
     * Meilleures boutiques France

   Nos boutiques pour vous servir
     * Paris
     * Lyon
     * Bordeaux

   Comment réussir son shopping ?
     * Comment bien acheter ses vêtements ?
     * Quel prix pour quelle qualité ?
     * L’hypocrisie des soldes

   Voir toutes les marques >
   Nos avis sur 310 marques
     * Fiches complètes de 310 marques
     * Résumé bonnes et mauvaises marques

   Comment fonctionne la mode ?
     * Arnaques des marques et des médias
     * Économie de la mode
     * Circuit du prêt-à-porter
     * Conseils aux marques

   Voir tous les conseils >
   Comment choisir ses vêtements ?
     * Conseils tee-shirts
     * Conseils chemises
     * Conseils polos
     * Conseils sweatshirts
     * Conseils vestes et blazers
     * Conseils costumes
     * Conseils pulls et cardigans
     * Conseils blousons
     * Conseils manteaux
     * Conseils jeans
     * Conseils pantalons
     * Conseils chauss. habillées
     * Conseils chauss. casual
     * Conseils sneakers

   Quelles coupes et quelles couleurs ?
     * Comment bien s’habiller ?
     * Comment s’habiller selon sa morphologie ?
     * Comment trouver sa taille ?
     * Quelles couleurs choisir ?

   Conseils en style avancés
     * Comment accessoiriser ses tenues ?
     * Comment trouver son style ?
     * Conseils en style avancés

   Nos astuces pour bien débuter >
   Base du débutant
     * Comment connaître sa taille ?
     * Comment assembler ses vêtements ?
     * Comment choisir un vêtement de qualité ?
     * Les 8 basiques indispensables
     * Autres articles pour débuter

   Aide perso
     * Nos réponses à toutes vos questions

   Conseils en style (à télécharger)
     * Chaque semaine par mail (gratuit et sans pub)

   Notre bible (livre papier)
     * Le Guide de l’Homme Stylé… Même Mal Rasé

   Voir tous les Tests de vêtements >
   Quelles marques acheter ?
     * Tests tee-shirts
     * Tests chemises
     * Tests polos
     * Tests sweatshirts
     * Tests vestes et blazers
     * Tests costumes
     * Tests pulls et cardigans
     * Tests blousons
     * Tests manteaux
     * Tests jeans
     * Tests pantalons
     * Tests chaussures habillées
     * Tests chaussures casual
     * Tests sneakers

   Entretien des vêtements
     * Entretien vêtements
     * Entretien souliers
     * Entretien cuirs

   Retouches et réparations
     * Comment retoucher ses vêtements ?
     * Retoucheurs à Paris
     * Retoucheurs en région
     * Cordonniers en France

   Voici par où commencer

   Nos meilleurs articles sont dans le Best Of BG.

   Si tu découvres le blog, c'est la base pour bien s'habiller...

   Clique ICI pour lire
   le Best Of !

   [logo-blanc.svg]
     * Notre e-shop
     * Articles les + lus

     * Bien commencer
     * Conseils : choix des vêtements
     * Conseils : bien s’habiller
     * Conseils : style avancé
     * Looks : inspirations
     * Looks : trouver son style
     * Tests de vêtements
     * Avis sur les marques
     * Meilleures boutiques
     * Meilleurs eshops
     * Dossiers
   #BonneGueule » Flux BonneGueule » Flux des commentaires alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KBR89N

     * Qui sommes-nous ?
     * Notre manifeste
     * Contributeurs
     * Offres d’emploi 6️⃣

   Mon panier (0)

   0
   Search for: ____________________

BonneGueule

Des vêtements et des Hommes

   Notre E-shop

     * Bien commencer
          + Articles débutants
          + Les basiques indispensables
          + Évitez les mauvaises affaires
          + Téléchargez nos conseils
          + Poser une question style
     * Conseils
          + Conseils chemises
          + Conseils vestes
          + Conseils costumes
          + Conseils blousons et manteaux
          + Conseils jeans
          + Conseils pantalons
          + Conseils chaussures
          + Conseils sneakers
          + Comment bien s’habiller ?
          + Habiller sa morphologie
          + Assortir les couleurs
          + Accessoiriser ses tenues
          + Trouver son style
          + Conseils en style avancés
     * Looks
          + Conseils style tailoring
          + Conseils style rock
          + Conseils style workwear
          + Conseils style streetwear
          + Conseils style preppy
          + Conseils style dark
          + Conseils style techwear
     * Tests de vêtements
          + Tous les vêtements
          + Articles chemises
          + Articles vestes
          + Articles costumes
          + Articles blousons et manteaux
          + Articles jeans
          + Articles pantalons
          + Articles chaussures
          + Articles sneakers
          + Retouches des vêtements
          + Entretien des vêtements
     * Marques
          + Toutes les marques
          + Derniers tests de marques
          + Bonnes / mauvaises marques
          + Économie de la mode
          + Circuit du prêt-à-porter
          + La vérité sur les soldes
          + Entrepreneuriat
     * Boutiques
          + Meilleurs eshops
          + Meilleures boutiques à Paris
          + Meilleures boutiques en région
          + Bien acheter ses vêtements
          + Quel budget investir ?
     * Dossiers
          + Histoire de la mode
          + Savoir-faire textiles
          + La mode dans le monde
          + Le luxe
          + Les tendances
          + Made in France
          + Mode responsable
          + Guide du parfum
          + Guide du rasage
          + Guide des montres
          + Guide du tatouage
          + Guide de la coiffure
          + Guide des bijoux
     * Notre e-shop
          + Notre ligne de vêtements
          + Nos livres pour s’habiller
          + Notre boutique à Paris
          + Notre boutique à Lyon

   Search for: ____________________
   loupe
   Notre E-shop
   BonneGueule > Articles by: Benjamin Dariouch

Articles publiés par Benjamin Dariouch

   Je suis consultant en nutrition et fondateur de Naturacoach. Je propose
   chaque semaine sur mon blog des vidéos pédagogiques pour tout savoir
   sur le contenu de votre assiette et découvrir une alimentation saine et
   gourmande.

   Style de vie

   13 mars 2013
   Lire l'article

   11 minutes

Conseils : Les 4 piliers pour une Bonne Gueule, tout savoir sur votre
alimentation

   Article
   13 mars 2013 par Benjamin Dariouch 68
   [logo.png]

   (BUTTON)

   Portrait Benoît

     Des conseils simples mais pros

   Pour un style élégant, pertinent et moderne.
   Tous les mercredis, par mail...
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) J'améliore mon style

   Déjà 200.000 inscrits
   En renseignant ton email, tu vas recevoir nos conseils en style et les
   actus BonneGueule par email. Tu pourras te désinscrire à tout moment
   via les liens en fin de mail (on te pleurera, mais "la vie trouve
   toujours un chemin !"). Bonus : nos mentions légales compréhensibles
   même sans être docteur en droit.

     *
     *
     *
     *

   Pinups

   Contact| Offres d'emplois | Revue de presse | Plan du site | Mentions
   Légales Pinups

   Site fait-main à Saint-Etienne par Axome

   Voir l'e-shop BonneGueule >
   Notre marque à prix juste
     * Nos chemises
     * Nos sweatshirts et pulls
     * Nos vestes
     * Nos blousons et manteaux
     * Nos jeans
     * Nos pantalons

   Nos boutiques pour vous servir
     * Paris
     * Lyon
     * Bordeaux

   La mission de BonneGueule
     * Notre manifeste

   Voir tous les looks >
   À la recherche d’inspirations ?
     * Les meilleurs looks de BonneGueule

   Conseils par looks
     * Look casual chic
     * Look business
     * Look workwear
     * Look streetwear
     * Look preppy
     * Look rock
     * Look dark
     * Look techwear

   S’habiller pour chaque saison
     * Bien s’habiller en été
     * Bien s’habiller mi-saison
     * Bien s’habiller en hiver
     * Bien s’habiller quand il pleut

   S’habiller pour chaque occasion
     * S’habiller pour un entretien
     * S’habiller pour un mariage

   Voir tous les dossiers >
   Histoire et savoir-faire
     * Histoire de la mode
     * Savoir-faire textiles
     * La mode dans le monde

   Tendances
     * Le luxe
     * Les tendances
     * Made in France
     * Mode responsable

   Style de vie
     * Guide du parfum
     * Guide du tatouage
     * Guide du rasage
     * Guide des bijoux
     * Guide des montres
     * Guide de la nutrition
     * Guide de la coiffure
     * Style de vie

   Voir toutes les boutiques >
   Où acheter ses vêtements ?
     * Meilleurs eshops
     * Meilleures boutiques Paris
     * Meilleures boutiques France

   Nos boutiques pour vous servir
     * Paris
     * Lyon
     * Bordeaux

   Comment réussir son shopping ?
     * Comment bien acheter ses vêtements ?
     * Quel prix pour quelle qualité ?
     * L’hypocrisie des soldes

   Voir toutes les marques >
   Nos avis sur 310 marques
     * Fiches complètes de 310 marques
     * Résumé bonnes et mauvaises marques

   Comment fonctionne la mode ?
     * Arnaques des marques et des médias
     * Économie de la mode
     * Circuit du prêt-à-porter
     * Conseils aux marques

   Voir tous les conseils >
   Comment choisir ses vêtements ?
     * Conseils tee-shirts
     * Conseils chemises
     * Conseils polos
     * Conseils sweatshirts
     * Conseils vestes et blazers
     * Conseils costumes
     * Conseils pulls et cardigans
     * Conseils blousons
     * Conseils manteaux
     * Conseils jeans
     * Conseils pantalons
     * Conseils chauss. habillées
     * Conseils chauss. casual
     * Conseils sneakers

   Quelles coupes et quelles couleurs ?
     * Comment bien s’habiller ?
     * Comment s’habiller selon sa morphologie ?
     * Comment trouver sa taille ?
     * Quelles couleurs choisir ?

   Conseils en style avancés
     * Comment accessoiriser ses tenues ?
     * Comment trouver son style ?
     * Conseils en style avancés

   Nos astuces pour bien débuter >
   Base du débutant
     * Comment connaître sa taille ?
     * Comment assembler ses vêtements ?
     * Comment choisir un vêtement de qualité ?
     * Les 8 basiques indispensables
     * Autres articles pour débuter

   Aide perso
     * Nos réponses à toutes vos questions

   Conseils en style (à télécharger)
     * Chaque semaine par mail (gratuit et sans pub)

   Notre bible (livre papier)
     * Le Guide de l’Homme Stylé… Même Mal Rasé

   Voir tous les Tests de vêtements >
   Quelles marques acheter ?
     * Tests tee-shirts
     * Tests chemises
     * Tests polos
     * Tests sweatshirts
     * Tests vestes et blazers
     * Tests costumes
     * Tests pulls et cardigans
     * Tests blousons
     * Tests manteaux
     * Tests jeans
     * Tests pantalons
     * Tests chaussures habillées
     * Tests chaussures casual
     * Tests sneakers

   Entretien des vêtements
     * Entretien vêtements
     * Entretien souliers
     * Entretien cuirs

   Retouches et réparations
     * Comment retoucher ses vêtements ?
     * Retoucheurs à Paris
     * Retoucheurs en région
     * Cordonniers en France

   [logo-blanc.svg]
     * Notre e-shop
     * Articles les + lus

     * Bien commencer
     * Conseils : choix des vêtements
     * Conseils : bien s’habiller
     * Conseils : style avancé
     * Looks : inspirations
     * Looks : trouver son style
     * Tests de vêtements
     * Avis sur les marques
     * Meilleures boutiques
     * Meilleurs eshops
     * Dossiers
   #next BonneGueule » Flux BonneGueule » Flux des commentaires alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KBR89N

     * Qui sommes-nous ?
     * Notre manifeste
     * Contributeurs
     * Offres d’emploi 6️⃣

   Mon panier (0)

   0
   Search for: ____________________

BonneGueule

Des vêtements et des Hommes

   Notre E-shop

     * Bien commencer
          + Articles débutants
          + Les basiques indispensables
          + Évitez les mauvaises affaires
          + Téléchargez nos conseils
          + Poser une question style
     * Conseils
          + Conseils chemises
          + Conseils vestes
          + Conseils costumes
          + Conseils blousons et manteaux
          + Conseils jeans
          + Conseils pantalons
          + Conseils chaussures
          + Conseils sneakers
          + Comment bien s’habiller ?
          + Habiller sa morphologie
          + Assortir les couleurs
          + Accessoiriser ses tenues
          + Trouver son style
          + Conseils en style avancés
     * Looks
          + Conseils style tailoring
          + Conseils style rock
          + Conseils style workwear
          + Conseils style streetwear
          + Conseils style preppy
          + Conseils style dark
          + Conseils style techwear
     * Tests de vêtements
          + Tous les vêtements
          + Articles chemises
          + Articles vestes
          + Articles costumes
          + Articles blousons et manteaux
          + Articles jeans
          + Articles pantalons
          + Articles chaussures
          + Articles sneakers
          + Retouches des vêtements
          + Entretien des vêtements
     * Marques
          + Toutes les marques
          + Derniers tests de marques
          + Bonnes / mauvaises marques
          + Économie de la mode
          + Circuit du prêt-à-porter
          + La vérité sur les soldes
          + Entrepreneuriat
     * Boutiques
          + Meilleurs eshops
          + Meilleures boutiques à Paris
          + Meilleures boutiques en région
          + Bien acheter ses vêtements
          + Quel budget investir ?
     * Dossiers
          + Histoire de la mode
          + Savoir-faire textiles
          + La mode dans le monde
          + Le luxe
          + Les tendances
          + Made in France
          + Mode responsable
          + Guide du parfum
          + Guide du rasage
          + Guide des montres
          + Guide du tatouage
          + Guide de la coiffure
          + Guide des bijoux
     * Notre e-shop
          + Notre ligne de vêtements
          + Nos livres pour s’habiller
          + Notre boutique à Paris
          + Notre boutique à Lyon

   Search for: ____________________
   loupe
   Notre E-shop
   BonneGueule > Article > Style de vie

Style de vie

   Nos articles sur le style de vie : vacances, high tech, alimentation,
   sport. Pour une vie d’homme moderne riche, saine et intelligente !

   Parce qu’il n’y a pas que la belle étoffe dans la vie, mais aussi les
   vacances, la high tech, l’alimentation, et tout ce qui peut améliorer
   votre confort de vie et vous mettre le sourire !

   Style de vie

   6 janvier 2019
   Lire l'article

   6 minutes

Les pépites de la rédaction #01 – Benoît

   Article
   6 janvier 2019 par Benoît Wojtenka 94
   [logo.png]

   Style de vie

   10 octobre 2018
   Lire l'article

   14 minutes

Une mode traçable et transparente : c’est possible ?

   Article
   10 octobre 2018 par Paul Marty 37
   [logo.png]

   Doug Bihlmaier RRL vintage intérieur

   Tous nos conseils en style

   7 juin 2018
   Lire l'article

   10 minutes

15 friperies en ligne pour chiner le meilleur du vintage

   Article
   7 juin 2018 par Jordan Maurin 41
   [logo.png]

   Style de vie

   16 mai 2018
   Lire l'article

   9 minutes

Comment j’ai craqué pour ma première montre d’horloger

   Article
   16 mai 2018 par Gwénaël 26
   [logo.png]

   Olivier Saillard, directeur artistique J.M. Weston

   Tendances en mode masculine

   10 mai 2018
   Lire l'article

   8 minutes

Du Palais Galliera à J.M. Weston… le discours cash d’Olivier Saillard

   Article
   10 mai 2018 par Sega Kanouté 19
   [logo.png]

   Style de vie

   3 avril 2018
   Lire l'article

   7 minutes

Mais que vaut Urban Outfitters, le géant américain qui vient de débarquer en
France ?

   Article
   3 avril 2018 par Alexandre Pauwels 5
   [logo.png]

   Style de vie

   11 mars 2018
   Lire l'article

   6 minutes

L’upcycling : offrez une seconde vie à vos vêtements

   Article
   11 mars 2018 par Rafik 15
   [logo.png]

   Style de vie

   25 février 2018
   Lire l'article

   25 minutes

[Hors Sujet] Mon équipement en Mongolie à moto (2/2)

   Article
   25 février 2018 par Benoît Wojtenka 58
   [logo.png]

   Style de vie

   23 février 2018
   Lire l'article

   23 minutes

[Hors Sujet] Mon voyage en Mongolie à moto (1/2)

   Article
   23 février 2018 par Benoît Wojtenka 29
   [logo.png]

   12345Page suivante

   (BUTTON)

   Portrait Benoît

     Des conseils simples mais pros

   Pour un style élégant, pertinent et moderne.
   Tous les mercredis, par mail...
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) J'améliore mon style

   Déjà 200.000 inscrits
   En renseignant ton email, tu vas recevoir nos conseils en style et les
   actus BonneGueule par email. Tu pourras te désinscrire à tout moment
   via les liens en fin de mail (on te pleurera, mais "la vie trouve
   toujours un chemin !"). Bonus : nos mentions légales compréhensibles
   même sans être docteur en droit.

     *
     *
     *
     *

   Pinups

   Contact| Offres d'emplois | Revue de presse | Plan du site | Mentions
   Légales Pinups

   Site fait-main à Saint-Etienne par Axome

   Voir l'e-shop BonneGueule >
   Notre marque à prix juste
     * Nos chemises
     * Nos sweatshirts et pulls
     * Nos vestes
     * Nos blousons et manteaux
     * Nos jeans
     * Nos pantalons

   Nos boutiques pour vous servir
     * Paris
     * Lyon
     * Bordeaux

   La mission de BonneGueule
     * Notre manifeste

   Voir tous les looks >
   À la recherche d’inspirations ?
     * Les meilleurs looks de BonneGueule

   Conseils par looks
     * Look casual chic
     * Look business
     * Look workwear
     * Look streetwear
     * Look preppy
     * Look rock
     * Look dark
     * Look techwear

   S’habiller pour chaque saison
     * Bien s’habiller en été
     * Bien s’habiller mi-saison
     * Bien s’habiller en hiver
     * Bien s’habiller quand il pleut

   S’habiller pour chaque occasion
     * S’habiller pour un entretien
     * S’habiller pour un mariage

   Voir tous les dossiers >
   Histoire et savoir-faire
     * Histoire de la mode
     * Savoir-faire textiles
     * La mode dans le monde

   Tendances
     * Le luxe
     * Les tendances
     * Made in France
     * Mode responsable

   Style de vie
     * Guide du parfum
     * Guide du tatouage
     * Guide du rasage
     * Guide des bijoux
     * Guide des montres
     * Guide de la nutrition
     * Guide de la coiffure
     * Style de vie

   Voir toutes les boutiques >
   Où acheter ses vêtements ?
     * Meilleurs eshops
     * Meilleures boutiques Paris
     * Meilleures boutiques France

   Nos boutiques pour vous servir
     * Paris
     * Lyon
     * Bordeaux

   Comment réussir son shopping ?
     * Comment bien acheter ses vêtements ?
     * Quel prix pour quelle qualité ?
     * L’hypocrisie des soldes

   Voir toutes les marques >
   Nos avis sur 310 marques
     * Fiches complètes de 310 marques
     * Résumé bonnes et mauvaises marques

   Comment fonctionne la mode ?
     * Arnaques des marques et des médias
     * Économie de la mode
     * Circuit du prêt-à-porter
     * Conseils aux marques

   Voir tous les conseils >
   Comment choisir ses vêtements ?
     * Conseils tee-shirts
     * Conseils chemises
     * Conseils polos
     * Conseils sweatshirts
     * Conseils vestes et blazers
     * Conseils costumes
     * Conseils pulls et cardigans
     * Conseils blousons
     * Conseils manteaux
     * Conseils jeans
     * Conseils pantalons
     * Conseils chauss. habillées
     * Conseils chauss. casual
     * Conseils sneakers

   Quelles coupes et quelles couleurs ?
     * Comment bien s’habiller ?
     * Comment s’habiller selon sa morphologie ?
     * Comment trouver sa taille ?
     * Quelles couleurs choisir ?

   Conseils en style avancés
     * Comment accessoiriser ses tenues ?
     * Comment trouver son style ?
     * Conseils en style avancés

   Nos astuces pour bien débuter >
   Base du débutant
     * Comment connaître sa taille ?
     * Comment assembler ses vêtements ?
     * Comment choisir un vêtement de qualité ?
     * Les 8 basiques indispensables
     * Autres articles pour débuter

   Aide perso
     * Nos réponses à toutes vos questions

   Conseils en style (à télécharger)
     * Chaque semaine par mail (gratuit et sans pub)

   Notre bible (livre papier)
     * Le Guide de l’Homme Stylé… Même Mal Rasé

   Voir tous les Tests de vêtements >
   Quelles marques acheter ?
     * Tests tee-shirts
     * Tests chemises
     * Tests polos
     * Tests sweatshirts
     * Tests vestes et blazers
     * Tests costumes
     * Tests pulls et cardigans
     * Tests blousons
     * Tests manteaux
     * Tests jeans
     * Tests pantalons
     * Tests chaussures habillées
     * Tests chaussures casual
     * Tests sneakers

   Entretien des vêtements
     * Entretien vêtements
     * Entretien souliers
     * Entretien cuirs

   Retouches et réparations
     * Comment retoucher ses vêtements ?
     * Retoucheurs à Paris
     * Retoucheurs en région
     * Cordonniers en France

   [logo-blanc.svg]
     * Notre e-shop
     * Articles les + lus

     * Bien commencer
     * Conseils : choix des vêtements
     * Conseils : bien s’habiller
     * Conseils : style avancé
     * Looks : inspirations
     * Looks : trouver son style
     * Tests de vêtements
     * Avis sur les marques
     * Meilleures boutiques
     * Meilleurs eshops
     * Dossiers
   #prev next BonneGueule » Flux BonneGueule » Flux des commentaires
   alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KBR89N

     * Qui sommes-nous ?
     * Notre manifeste
     * Contributeurs
     * Offres d’emploi 6️⃣

   Mon panier (0)

   0
   Search for: ____________________

BonneGueule

Des vêtements et des Hommes

   Notre E-shop

     * Bien commencer
          + Articles débutants
          + Les basiques indispensables
          + Évitez les mauvaises affaires
          + Téléchargez nos conseils
          + Poser une question style
     * Conseils
          + Conseils chemises
          + Conseils vestes
          + Conseils costumes
          + Conseils blousons et manteaux
          + Conseils jeans
          + Conseils pantalons
          + Conseils chaussures
          + Conseils sneakers
          + Comment bien s’habiller ?
          + Habiller sa morphologie
          + Assortir les couleurs
          + Accessoiriser ses tenues
          + Trouver son style
          + Conseils en style avancés
     * Looks
          + Conseils style tailoring
          + Conseils style rock
          + Conseils style workwear
          + Conseils style streetwear
          + Conseils style preppy
          + Conseils style dark
          + Conseils style techwear
     * Tests de vêtements
          + Tous les vêtements
          + Articles chemises
          + Articles vestes
          + Articles costumes
          + Articles blousons et manteaux
          + Articles jeans
          + Articles pantalons
          + Articles chaussures
          + Articles sneakers
          + Retouches des vêtements
          + Entretien des vêtements
     * Marques
          + Toutes les marques
          + Derniers tests de marques
          + Bonnes / mauvaises marques
          + Économie de la mode
          + Circuit du prêt-à-porter
          + La vérité sur les soldes
          + Entrepreneuriat
     * Boutiques
          + Meilleurs eshops
          + Meilleures boutiques à Paris
          + Meilleures boutiques en région
          + Bien acheter ses vêtements
          + Quel budget investir ?
     * Dossiers
          + Histoire de la mode
          + Savoir-faire textiles
          + La mode dans le monde
          + Le luxe
          + Les tendances
          + Made in France
          + Mode responsable
          + Guide du parfum
          + Guide du rasage
          + Guide des montres
          + Guide du tatouage
          + Guide de la coiffure
          + Guide des bijoux
     * Notre e-shop
          + Notre ligne de vêtements
          + Nos livres pour s’habiller
          + Notre boutique à Paris
          + Notre boutique à Lyon

   Search for: ____________________
   loupe
   Notre E-shop
   BonneGueule > Article > Style de vie

Style de vie - Page 2

   Nos articles sur le style de vie : vacances, high tech, alimentation,
   sport. Pour une vie d’homme moderne riche, saine et intelligente !

   Parce qu’il n’y a pas que la belle étoffe dans la vie, mais aussi les
   vacances, la high tech, l’alimentation, et tout ce qui peut améliorer
   votre confort de vie et vous mettre le sourire !

   Style de vie

   21 février 2018
   Lire l'article

   9 minutes

Comment adapter l’entretien de ses cheveux à leur nature ?

   Article
   21 février 2018 par Axel Yvon 21
   [logo.png]

   Style de vie

   16 janvier 2018
   Lire l'article

   12 minutes

Le grooming : prendre soin de son visage et de son corps

   Article
   16 janvier 2018 par Axel Yvon 74
   [logo.png]

   Style de vie

   17 décembre 2017
   Lire l'article

   16 minutes

Comment entretenir sa barbe : guide pratique et astuces des meilleurs barbiers

   Article
   17 décembre 2017 par Antoine AkA Chief Barber 44
   [logo.png]

   Style de vie

   24 juillet 2017
   Lire l'article

   11 minutes

Conseils : Comment choisir un sac photo stylé ?

   Article
   24 juillet 2017 par Laurent Breillat 37
   [logo.png]

   Style de vie

   17 juillet 2017
   Lire l'article

   12 minutes

Conseils : Comment connaître et prendre soin de son type de peau ?

   Article
   17 juillet 2017 par Horace 68
   [logo.png]

   Style de vie

   12 juillet 2017
   Lire l'article

   19 minutes

Dossier : comment nourrir, coiffer et entretenir ses cheveux ?

   Article
   12 juillet 2017 par Lucas Marquiand 92
   [logo.png]

   Style de vie

   31 décembre 2016
   Lire l'article

   14 minutes

Dossier : Le minimalisme, vivre mieux avec moins

   Article
   31 décembre 2016 par Grégory Laurent 117
   [logo.png]

   Tous nos conseils en style

   5 septembre 2016
   Lire l'article

   10 minutes

Conseils : quels vêtements emmener lorsqu’on voyage beaucoup ?

   Article
   5 septembre 2016 par Rafik 52
   [logo.png]

   Style de vie

   1 mai 2016
   Lire l'article

   18 minutes

Hors sujet : Comment choisir son matelas ? (+ avis sur les matelas Tediber)

   Article
   1 mai 2016 par Benoît Wojtenka 189
   [logo.png]

   Page précédente12345Page suivante

   (BUTTON)

   Portrait Benoît

     Des conseils simples mais pros

   Pour un style élégant, pertinent et moderne.
   Tous les mercredis, par mail...
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) J'améliore mon style

   Déjà 200.000 inscrits
   En renseignant ton email, tu vas recevoir nos conseils en style et les
   actus BonneGueule par email. Tu pourras te désinscrire à tout moment
   via les liens en fin de mail (on te pleurera, mais "la vie trouve
   toujours un chemin !"). Bonus : nos mentions légales compréhensibles
   même sans être docteur en droit.

     *
     *
     *
     *

   Pinups

   Contact| Offres d'emplois | Revue de presse | Plan du site | Mentions
   Légales Pinups

   Site fait-main à Saint-Etienne par Axome

   Voir l'e-shop BonneGueule >
   Notre marque à prix juste
     * Nos chemises
     * Nos sweatshirts et pulls
     * Nos vestes
     * Nos blousons et manteaux
     * Nos jeans
     * Nos pantalons

   Nos boutiques pour vous servir
     * Paris
     * Lyon
     * Bordeaux

   La mission de BonneGueule
     * Notre manifeste

   Voir tous les looks >
   À la recherche d’inspirations ?
     * Les meilleurs looks de BonneGueule

   Conseils par looks
     * Look casual chic
     * Look business
     * Look workwear
     * Look streetwear
     * Look preppy
     * Look rock
     * Look dark
     * Look techwear

   S’habiller pour chaque saison
     * Bien s’habiller en été
     * Bien s’habiller mi-saison
     * Bien s’habiller en hiver
     * Bien s’habiller quand il pleut

   S’habiller pour chaque occasion
     * S’habiller pour un entretien
     * S’habiller pour un mariage

   Voir tous les dossiers >
   Histoire et savoir-faire
     * Histoire de la mode
     * Savoir-faire textiles
     * La mode dans le monde

   Tendances
     * Le luxe
     * Les tendances
     * Made in France
     * Mode responsable

   Style de vie
     * Guide du parfum
     * Guide du tatouage
     * Guide du rasage
     * Guide des bijoux
     * Guide des montres
     * Guide de la nutrition
     * Guide de la coiffure
     * Style de vie

   Voir toutes les boutiques >
   Où acheter ses vêtements ?
     * Meilleurs eshops
     * Meilleures boutiques Paris
     * Meilleures boutiques France

   Nos boutiques pour vous servir
     * Paris
     * Lyon
     * Bordeaux

   Comment réussir son shopping ?
     * Comment bien acheter ses vêtements ?
     * Quel prix pour quelle qualité ?
     * L’hypocrisie des soldes

   Voir toutes les marques >
   Nos avis sur 310 marques
     * Fiches complètes de 310 marques
     * Résumé bonnes et mauvaises marques

   Comment fonctionne la mode ?
     * Arnaques des marques et des médias
     * Économie de la mode
     * Circuit du prêt-à-porter
     * Conseils aux marques

   Voir tous les conseils >
   Comment choisir ses vêtements ?
     * Conseils tee-shirts
     * Conseils chemises
     * Conseils polos
     * Conseils sweatshirts
     * Conseils vestes et blazers
     * Conseils costumes
     * Conseils pulls et cardigans
     * Conseils blousons
     * Conseils manteaux
     * Conseils jeans
     * Conseils pantalons
     * Conseils chauss. habillées
     * Conseils chauss. casual
     * Conseils sneakers

   Quelles coupes et quelles couleurs ?
     * Comment bien s’habiller ?
     * Comment s’habiller selon sa morphologie ?
     * Comment trouver sa taille ?
     * Quelles couleurs choisir ?

   Conseils en style avancés
     * Comment accessoiriser ses tenues ?
     * Comment trouver son style ?
     * Conseils en style avancés

   Nos astuces pour bien débuter >
   Base du débutant
     * Comment connaître sa taille ?
     * Comment assembler ses vêtements ?
     * Comment choisir un vêtement de qualité ?
     * Les 8 basiques indispensables
     * Autres articles pour débuter

   Aide perso
     * Nos réponses à toutes vos questions

   Conseils en style (à télécharger)
     * Chaque semaine par mail (gratuit et sans pub)

   Notre bible (livre papier)
     * Le Guide de l’Homme Stylé… Même Mal Rasé

   Voir tous les Tests de vêtements >
   Quelles marques acheter ?
     * Tests tee-shirts
     * Tests chemises
     * Tests polos
     * Tests sweatshirts
     * Tests vestes et blazers
     * Tests costumes
     * Tests pulls et cardigans
     * Tests blousons
     * Tests manteaux
     * Tests jeans
     * Tests pantalons
     * Tests chaussures habillées
     * Tests chaussures casual
     * Tests sneakers

   Entretien des vêtements
     * Entretien vêtements
     * Entretien souliers
     * Entretien cuirs

   Retouches et réparations
     * Comment retoucher ses vêtements ?
     * Retoucheurs à Paris
     * Retoucheurs en région
     * Cordonniers en France

   [logo-blanc.svg]
     * Notre e-shop
     * Articles les + lus

     * Bien commencer
     * Conseils : choix des vêtements
     * Conseils : bien s’habiller
     * Conseils : style avancé
     * Looks : inspirations
     * Looks : trouver son style
     * Tests de vêtements
     * Avis sur les marques
     * Meilleures boutiques
     * Meilleurs eshops
     * Dossiers
   #BonneGueule » Flux BonneGueule » Flux des commentaires alternate
   alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KBR89N

     * Qui sommes-nous ?
     * Notre manifeste
     * Contributeurs
     * Offres d’emploi 6️⃣

   Mon panier (0)

   0
   Search for: ____________________

BonneGueule

Des vêtements et des Hommes

   Notre E-shop

     * Bien commencer
          + Articles débutants
          + Les basiques indispensables
          + Évitez les mauvaises affaires
          + Téléchargez nos conseils
          + Poser une question style
     * Conseils
          + Conseils chemises
          + Conseils vestes
          + Conseils costumes
          + Conseils blousons et manteaux
          + Conseils jeans
          + Conseils pantalons
          + Conseils chaussures
          + Conseils sneakers
          + Comment bien s’habiller ?
          + Habiller sa morphologie
          + Assortir les couleurs
          + Accessoiriser ses tenues
          + Trouver son style
          + Conseils en style avancés
     * Looks
          + Conseils style tailoring
          + Conseils style rock
          + Conseils style workwear
          + Conseils style streetwear
          + Conseils style preppy
          + Conseils style dark
          + Conseils style techwear
     * Tests de vêtements
          + Tous les vêtements
          + Articles chemises
          + Articles vestes
          + Articles costumes
          + Articles blousons et manteaux
          + Articles jeans
          + Articles pantalons
          + Articles chaussures
          + Articles sneakers
          + Retouches des vêtements
          + Entretien des vêtements
     * Marques
          + Toutes les marques
          + Derniers tests de marques
          + Bonnes / mauvaises marques
          + Économie de la mode
          + Circuit du prêt-à-porter
          + La vérité sur les soldes
          + Entrepreneuriat
     * Boutiques
          + Meilleurs eshops
          + Meilleures boutiques à Paris
          + Meilleures boutiques en région
          + Bien acheter ses vêtements
          + Quel budget investir ?
     * Dossiers
          + Histoire de la mode
          + Savoir-faire textiles
          + La mode dans le monde
          + Le luxe
          + Les tendances
          + Made in France
          + Mode responsable
          + Guide du parfum
          + Guide du rasage
          + Guide des montres
          + Guide du tatouage
          + Guide de la coiffure
          + Guide des bijoux
     * Notre e-shop
          + Notre ligne de vêtements
          + Nos livres pour s’habiller
          + Notre boutique à Paris
          + Notre boutique à Lyon

   Search for: ____________________
   loupe
   Notre E-shop
   BonneGueule > Article > Tous nos conseils en style > Comment choisir et
   porter des bijoux quand on est un homme ?

Comment choisir et porter des bijoux quand on est un homme ?

   Temps de lecture : 20 minutes
   13 juin 2018 par Axel Yvon 52
   [logo.png]

   Ne vous est-il jamais arrivé de vous arrêter devant la vitrine d’une
   bijouterie et d’en admirer le contenu ? Le travail d’orfèvre, la
   créativité, l’imaginaire que certaines pièces dégagent…

   Pourtant, porter des bijoux, très peu pour vous !

   Eh bien, cet article vise à vous faire changer d’avis. Vaste projet
   j’en conviens, mais je ferai de mon mieux.

   Et pour les initiés, vous trouverez sûrement dans ces quelques lignes,
   de l'inspiration ou des informations qui pourront vous servir dans
   votre recherche du parfait accessoire.

   NB : Je n’évoquerai pas les montres ici car de précédents articles y
   sont dédiés.
   Karl Lagerfeld porte un bracelet et un gant gris

   C'est beau, ça va avec tout et ça peut sauver votre style. Bon n'est
   pas Karl qui veut, c'est vrai !

   Je vais vous faire une confidence : je suis moi-même un récent
   converti. Amateur d’expérimentations vestimentaires, je l’étais moins
   s’agissant des accessoires. Dernièrement, et grâce à la gentillesse de
   mes fabuleux camarades de chez BonneGueule (merci encore à vous), j’ai
   fait l’acquisition d’un premier bracelet en argent. Frileux au début,
   j’ai commencé à le porter, à m’y habituer, à me laisser séduire…

   J’ai dès lors acheté de nouveaux bijoux : bracelets, bagues (bientôt
   collier ?), en me passionnant pour leur design, les techniques de
   création, la symbolique qu’ils expriment. Car en effet, je crois que,
   plus encore que les vêtements, les bijoux véhiculent une aura tout à
   fait unique à celui qui les porte.

Des bijoux et des hommes

   Les bijoux pour hommes n’ont pas toujours été tabous. L’histoire
   témoigne d’un engouement certain du sexe masculin pour les ornements et
   les parures, parfois même plus démonstratives que chez les femmes.

   Partout et de longue date, de l’Antiquité à la Renaissance, en passant
   par le Moyen-Âge, les hommes portaient des bijoux - parfois très
   voyants - pour affirmer leur statut social auprès de leurs pairs.

   Exemple de pectoral masculin en or porté en Égypte durant l'Antiquité.

   Dans l’Égypte antique, tous les hommes portaient des bijoux. Les plus
   modestes se contentaient de petites amulettes tandis que les plus
   riches arboraient des parures volumineuses sur la poitrine, des bagues
   (parfois plusieurs à chaque doigt) ou des manchettes en or et
   pierreries diverses (des turquoises du Sinaï, du lapis lazuli provenant
   d’Afghanistan).

   Les romains, moins extravagants, avaient toutefois pour habitude de
   porter anneaux, plastrons et colliers précieux. Certains bijoux
   pouvaient signifier d’une appartenance militaire.

   Exemple de fermail du Moyen-Âge : véritable oeuvre d'orfèvre, cette
   épingle améliorée était d'usage fréquent à cette époque.

   Du Moyen-Âge à la Renaissance, chaque période fut marquée par une
   pratique particulière de l’ornement, aussi bien chez les hommes que
   chez les femmes. L’influence byzantine eut pour effet de populariser
   les parures les plus somptueuses pour ceux qui en avaient les moyens.
   On avait cependant coutume de porter les bijoux sur les vêtements
   plutôt que sur soi. Cette période voit la démocratisation de l’agrafe,
   aussi appelée fermail, sorte de broche servant à maintenir les deux
   pans de la cape ou du manteau.

   Suivant les époques, elles représentaient des fleurs, des animaux ou
   encore des devises ou armoiries. Si les castes ecclésiastiques les plus
   puissantes eurent toujours pour habitude de porter des bijoux (grosses
   croix en or, divers anneaux hiérarchiques), les laïques quant à eux
   suivaient la mode de l’époque, souvent dictée par la royauté.

   Certains souverains comme Louis IX (très pieux, aussi connu sous le nom
   de Saint Louis) étaient assez réticents à toutes formes de fastes,
   tandis que d’autres rois, comme Charles VI furent beaucoup plus friands
   de ce genre de frivolités.

   Ornement de nez provenant d'Inde occidentale porté par un prince
   Indien, entre 1925 et 1950 : or, diamants, perles et émeraudes. Alors,
   où situer la frontière entre féminin et masculin ? Photo provenant de
   l'exposition "Des Grands Moghols aux Maharajahs" au Grand Palais.

   L’Inde est un autre exemple frappant de culture ayant mis en avant le
   port de bijoux chez les hommes. En effet, le secteur de la joaillerie y
   sera florissant dès le XIVème siècle, à l’époque des Grands Moghols qui
   financent personnellement cette économie. Ces créations sont parmi les
   plus abouties à l’époque, l’Inde jouissant d’un savoir-faire
   particulier en la matière ainsi que de gisements propices à la
   production de bijoux luxueux.

   Les empereurs et la noblesse locale se parent de décorations de turban,
   de bracelets, de colliers, de bagues et autre ornements en or et
   pierres précieuses. Le XIXème et l’avènement du Raj Britannique (la
   mise en place du régime colonial britannique) sera une seconde époque
   de grand faste de la haute-joaillerie indienne.

   Les princes indiens, dépouillés de tout pouvoir, continueront
   d’affirmer leur influence à travers des ornements toujours plus
   somptueux, mixant tradition indienne et influence occidentale.

   Extrait du film "La Parure" tiré de la nouvelle éponyme de Maupassant,
   racontant l'histoire d'un couple s'endettant à vie après avoir perdu
   une rivière de diamant empruntée à l'occasion d'une soirée mondaine.

   Au temps de la révolution industrielle, les bijoux disparaîtront
   progressivement des attributs masculins. Comble du machisme, on préfère
   offrir à sa femme de luxueuses pièces de joaillerie pour exposer alors
   sa réussite et sa fortune en société.

   Synonymes de richesse et donc de pouvoir, les bijoux ont toujours eu
   une valeur sociale forte. Plus encore, ils étaient considérés comme des
   objets mystiques, associés pour la plupart à des pouvoirs magiques ou à
   de supposées propriétés ésotériques. Qu’il s’agisse de culture du
   symbole ou de pouvoir des pierres, les croyances liées aux bijoux sont
   nombreuses…

Le bijou pour tous

   Curieux de vraiment comprendre pourquoi les hommes portaient si peu de
   bijoux, j’ai entrepris une petite enquête dans mon entourage. Bien sûr,
   celle-ci n’a pas valeur d’échantillon représentatif de la population
   mais peut tout de même apporter quelques éléments de réponses.

   À la question « pourquoi ne portes-tu pas de bijoux ? » on me
   rétorquait souvent : trop connotés, trop féminins, tape-à-l’œil ou
   pire, « pas pour moi ». Simple mais lapidaire comme réponse. Cela
   voudrait-il dire que certains hommes sont nés pour porter des bijoux et
   d’autres non ?

   Finalement, et comme toujours, le bijou est associé à des
   considérations sociales bien ancrées dans nos têtes, à une imagerie
   aussi vieille que dépassée.

   Symbole de pouvoir et de richesse, le bijou est excluant. Presque banni
   du vestiaire des hommes pendant plus de deux siècles (et réservé aux
   femmes), il est féminin et donc sexuellement connoté.

   Port du bijou ne veut pas forcément dire perte de votre virilité, à
   l'exemple ici de Johnny Depp.

   Pourtant aujourd’hui, ces barrières psychologiques tendent à
   disparaître. Un regain d’intérêt croissant des hommes pour les bijoux
   s’opère et, tandis que les considérations liées au genre s’effondrent,
   de nombreux créateurs se lancent sur le marché florissant de la
   bijouterie/joaillerie pour homme. Et croyez moi, cette tendance n’en
   est qu’à ses débuts !

Les différents bijoux pour homme

   "Mais alors, me direz-vous, comment porter des bijoux quand on est un
   homme ?" J’y viens !

   Sachez tout d’abord que, s’agissant des bijoux, l’unique règle c’est en
   fait qu’il n’y en a pas… ou presque !

   Non... ça n'est définitivement pas le résultat que l'on recherche ici.

   Bien sûr, certaines indications seront éventuellement à respecter pour
   éviter de se transformer en véritable sapin de Noël ou en triste
   réplique de Puff Daddy…

   Les bijoux sont des accessoires d'aucune utilité pratique. Leur seul
   intérêt réside donc dans ce qu’ils disent de vous, de votre
   personnalité. Porter des bijoux, c’est choisir d’exprimer quelque chose
   de particulier, de profond.

   Il n’existe d’ailleurs pas vraiment de mode du bijou. Quand il y a
   quelques courants, le plus souvent, ils s’épuisent pour devenir
   rapidement anachroniques voire ringards.

   Comme ici, les bijoux habillent certaines parties du corps. Ils
   attirent le regard vers ces zones, les subliment.

   Voici quelques questions de base auxquelles je réponds pour vous
   permettre de sereinement faire vos premiers pas dans le monde
   merveilleux du bijou. C'est parti !

Peut-on porter plusieurs bijoux à la fois ?

   Too much ? Question de point de vue.

   Bien sûr que oui ! Une bague, un bracelet, un collier… pourquoi ne pas
   tout mixer ? Tout dépend de votre style. Un homme amateur de bijoux, au
   style assumé aura plus de facilités à empiler les bracelets à son
   poignet ou à porter plusieurs bagues à chaque main. Faites seulement
   attention à ne jamais trop en faire, au risque que l’on ne distingue
   plus aucun de vos beaux accessoires tant ceux-ci seraient nombreux.

Or ou argent ?

   Selon la croyance populaire, l’or irait davantage aux peaux halées et
   l’argent aux peaux pâles. Oui et non. Là encore, faites attention à ne
   pas vous restreindre, il faut surtout que le bijou vous plaise. S’il
   est vrai que l’or a une connotation plus « bling bling », tout dépend
   de la façon de le porter. Croyez-moi, si votre accessoire est de
   mauvais goût, votre entourage vous le fera sûrement savoir.

Comment reconnaître un vrai bijou en or ou en argent ?

   En bijouterie et joaillerie, nombreux sont les faussaires qui proposent
   des pièces en supposé  "or" ou "argent". Combien se sont retrouvés
   déçus de voir leur superbe bague en "argent massif" commencer à
   rouiller en seulement quelques semaines...

   S'il reste difficile pour un profane de distinguer le vrai du faux,
   voici quelques conseils qui pourraient vous être utiles pour éviter ce
   genre de déconvenue.

Pour l'argent...

   Mais qu'entend-t-on par argent massif ? Il s'agit en fait d'un matériau
   constitué d'au moins 80% d'argent pur. On y rajoute souvent un autre
   métal, généralement du cuivre, afin de garantir la solidité de la
   pièce, car l'argent seul serait trop souple et risquerait de vite
   s'abîmer.

   Les types d'argent les plus connus sont le 800 (selon la proportion
   d'argent contenue, ici 80%), le 950 (95%) et, le plus courant, l'argent
   925 (92,5%) ou argent sterling. Les pièces en argent comportent le plus
   souvent un poinçon attestant de leur authenticité (caché dans un recoin
   invisible du bijou comme l'intérieur d'une bague ou le fermoir d'un
   bracelet ou d'un collier).

   Sachez également qu'à taille égale, un bijou en argent sera plus lourd
   qu'un autre alliage. Méfiez-vous aussi des bijoux trop brillants.
   Habituellement l'argent à un aspect gris légèrement terne qui, avec le
   temps aura tendance à s'assombrir en s'oxydant. C'est plutôt bon signe.

   Démonstration du test de l'aimant pour l'argent. En effet, et comme
   pour l'or, il ne s'agit pas d'un métal magnétique. Il n'est donc pas
   censé bouger.

   Pour les plus méfiants, d'autres vérifications peuvent être effectuées.
   Munissez-vous d'un aimant et testez-le sur votre pièce. L'argent ne
   devrait pas bouger tandis que d'autres alliages composés en majorité de
   fer ou d'acier par exemple viendront tout de suite s'y coller.

   Vous pouvez aussi tenter la méthode de l'acide. Il faut frotter le
   bijou avec une pierre dite de touche puis y déposer une goutte d'une
   solution acide. Si celle-ci devient grisâtre ou blanche, il s'agit bien
   d'argent. Si elle noircit ou prend une couleur verdâtre, c'est qu'il
   s'agit d'un alliage pauvre. Au risque de voir votre joli bijou devenir
   importable si il est en toc.

Pour l'or...

   L'or est un métal précieux, dont le grammage est défini par les carats.
   On considère qu'une pièce est en or si celle-ci affiche un grammage
   égal ou supérieur à 10 carats (et pouvant aller jusqu'à 24, à hauteur
   de 99,9% d'or pur). Le 18 carats est le meilleur compromis.

   Là encore, il est très difficile de reconnaître un vrai bijou en or.
   Mais comme pour l'argent, les pièces authentiques comportent un poinçon
   et, n'étant pas magnétique, ne sera pas attiré si vous le collez à un
   aimant. De même, l'or véritable ne se décolore pas avec le temps
   (contrairement au simple plaqué or).

   Bien sûr, et parce que nous n'avons pas tous chez nous l'attirail du
   parfait petit chimiste, privilégiez les achats sûrs en allant vous
   fournir directement dans de vraies bijouteries ou chez des créateurs.

   Vous saurez tout de suite ce que vous achetez, le pourcentage d'or,
   d'argent et autre métal présent dans la composition de l'alliage. Et
   souvent, vous en ressortirez avec une attestation d'authenticité, vous
   garantissant une sécurité supplémentaire.

   Voici le tableau récapitulatif des différents poinçons officiels usités
   en France, garantissant qu'il s'agit bien de métaux précieux (source :
   douanes françaises)

Pierre ou pas pierre ?

   « Diamonds are a girl’s best friend » chantait Marilyn. Ne pourrait-il
   pas en être de même pour les hommes ? Alors bien sûr, je ne vous
   enjoins pas à vous ramener dès demain, rivière de diamants pendue au
   cou. Cependant, quelques pierres précieuses ou semi-précieuses peuvent
   considérablement augmenter le cachet de votre bijou.

   Les bijoux d'inspiration amérindienne (ou authentiques amérindiens)
   peuvent parfaitement convenir à qui cherche à mixer originalité et
   masculinité comme Alois Bruno sur cette photo. Crédits : Alois Bruno.

   On distingue quatre types de pierres utilisées en joaillerie ou
   bijouterie.
     * Les pierres précieuses : nous parlons ici des minéraux les plus
       rares et les plus purs. Il s'agit du diamant, du saphir, du rubis
       et de l'émeraude.
     * Les pierres fines : il s'agit de toutes les autres pierres
       ornementales moins nobles utilisées en bijouterie. Parmi les
       dizaines d'exemples, on retient la turquoise, la malachite,
       la tanzanite, la mélanite, la microcline, la morganite, l’œil de
       tigre, l’olioclase, l’onyx, l’opale, l’agate ou l'aigue-marine.
     * Les gemmes organiques : il ne s'agit pas de minéraux à proprement
       parler mais de matériaux organiques résistants pouvant être
       utilisés dans la création de bijoux. Il s'agit notamment de
       l'ambre, du corail, de l'ormeau, de la perle ou du jais.

   Vu la profusion de pierres existantes, chacun choisira simplement la
   pierre qui lui plaît le plus. Certaines d'entres elles, comme la
   labradorite ont la caractéristique de légèrement changer de couleur
   après une exposition au soleil. Comme expliqué plus haut, certaines
   pierres seraient aussi susceptibles de porter chance, protection ou
   bonne santé.

   À titre d'exemple, voici les gemmes que je préfère :

La labradorite

   Histoire ?

   Nom dérivé de la région du Labrador au Canada où les missionnaires
   venus évangéliser les Inuits en trouvèrent pour la première fois au
   XVIIIème siècle. Les légendes Inuits voudraient que cette pierre soit
   en fait une aurore boréale qui aurait gelé avec le froid. Une autre
   version raconte qu'au contraire, un guerrier aurait frappé une énorme
   labradorite de sa lance et que s'en serait échappé les aurores
   boréales.

   Où la trouve-t-on ?

   On trouve des gisements dans les régions nordiques au Canada, en
   Finlande, Norvège, Russie, Ukraine mais aussi quelques gisements en
   France.

   Vertus supposées ?

   On lui prête des vertus médicinales, s'agissant notamment des problèmes
   de circulation sanguine et de digestion. Elle aurait également des
   pouvoirs de purification et de régénération de l'âme.

   Comment je la porte ?

   Afin d'avoir un rendu vraiment beau et de souligner toute la
   personnalité d'une vraie labradorite, je pense plutôt la porter sertie
   sur une chevalière en argent assez simple. De cette façon, elle est
   mise en avant et partie intégrante d'un bijou très personnel que je me
   verrais bien porter tous les jours.

   Deux modèles de la marque Tant d'Avenir que vous découvrirez plus en
   détails en bas d'article.

La turquoise

   Histoire ?

   Utilisée il y a plus de 2000 ans par les peuples antiques d'Égypte et
   de Perse, la turquoise était extraite de gisements en Iran ou dans la
   région du Sinaï. Elle était souvent considérée comme une pierre
   représentative des dieux, symbolisant les cieux et servant de
   protection.

   On l'utilisait aussi bien pour créer de petites amulettes que de
   grandes parures, voire même en architecture pour réaliser des
   marqueteries dans les plus grands palais perses. De l'autre côté du
   monde, les cultures précolombiennes l'utilisèrent notamment dans la
   création d'objets rituels.

   Où la trouve-t-on ?

   On trouve de nombreux gisements de turquoises au Moyen-Orient (Turquie,
   Iran, Israël) mais aussi au Mexique et aux État-Unis.

   Vertus supposées ?

   Elle apaiserait les douleurs musculaires diverses et aurait un effet
   non négligeable sur l'état de santé général du porteur.

   Comment je la porte ?

   Je la porterai davantage sur un bracelet type manchette en complément
   d'autre pierres avec lesquelles elle se marierait bien telle que le
   corail rouge.

   Un exemple de bracelet avec turquoises de chez Harpo.

L'ambre

   Histoire ?

   Contrairement aux deux précédentes, l'ambre n'est pas un minéral mais
   une gemme organique provenant de la fossilisation de résine d'arbre,
   datant de plusieurs millions d'années. Certains morceaux d'ambre
   comportent des inclusions de végétaux, d'insectes ou d'animaux
   emprisonnés. L'ambre est utilisé dans la plupart des cultures antiques
   nordiques, grecques et romaines.

   Où le trouve-t-on ?

   L'ambre est assez répandu. On en trouve en France, dans les pays
   bordant la mer baltique mais aussi au Canada, en République dominicaine
   ou au Mexique.

   Vertus supposées ?

   Symbole de jeunesse, de beauté et d'amour, l'ambre est une gemme plutôt
   féminine. Elle est aussi considérée dans plusieurs cultures comme
   symbole de larmes solidifiée d'un dieu ou d'une déesse. C'est une gemme
   qui aurait donc un effet sur le vieillissement.

   Comment je le porte ?

   Je n'ai pas encore trouvé la pièce parfaite que j'ai en tête.
   Idéalement je voudrais trouver un collier de type sautoir avec un
   pendentif en ambre dans lequel serait piégé une petite bestiole
   quelconque âgée de quelques centaines voire milliers d'années. J'ai une
   peur bleue des insectes, du coup ça serait pour moi une véritable
   thérapie ! Sinon porté sous forme de petites perles sur un bracelet
   très simple.

   Se balader avec scolopendre fossilisé au cou ? Quoi de plus cool ?

Gros ou pas gros ?

   Qu’on se le dise, quand on est un mec, on a tendance à toujours penser
   « gros ». Entendez par là : voyant, visible, signifiant quoi ! Eh bien
   en matière de bijoux ça n’est pas un bon réflexe.

   Évitez de choisir des modèles vraiment trop massifs qui, en plus de ne
   pas forcément être très distingués, pourraient alourdir votre
   silhouette. Pour ce qui est des bagues, les personnes ayant des doigts
   fins éviteront les grosses montures et autres énormes cailloux.
   Se pose la question des allergies, rares malgré tout. L'or, l'argent le
   cuivre, l'acier, le laiton sont considérés comme hypoallergéniques.
   Dans des cas très rares, l'or et l'argent peuvent provoquer des
   allergies et vous obligeront à éviter de porter des bijoux. Le
   véritable problème provient souvent du nickel. Présent dans de nombreux
   alliages, c'est ce matériau qui peut provoquer. Il est d'autant plus
   important de redoubler de vigilance lors de votre achat car beaucoup de
   bijoux peu chers contiennent en réalité un pourcentage non négligeable
   de nickel.


   Voyons maintenant les spécificités de chaque type de bijou que vous
   pourriez être amené à porter.

Les bracelets

   Le bracelet est souvent le premier type de bijou vers lequel les hommes
   se tournent lorsqu'ils décident de franchir le pas. Moins connoté que
   le collier, moins symbolique que la bague et plus usuel que les boutons
   de manchette, il sera plus simple pour un novice de se l’approprier.
   D’autant qu’un bracelet se cachera aisément sous une manche de veste ou
   de chemise, si vous voulez le faire discret.

     * Commencez par des bracelets tissés ou en cuir avec des fermoirs
       discrets et un design sobre.
     * Explorez progressivement les différents styles que vous appréciez
       en évitant les modèles trop massifs.
     * Préférez une multitudes de bracelets différents qui habilleront
       votre poignet plutôt qu’un seul modèle trop gros.
     * Dans le cas où vous portez plusieurs bracelets, essayez
       d’équilibrer sur les deux bras.
     * Ne portez pas de bracelets avec une montre au risque de ne pas la
       mettre en valeur.

   A quel prix ?

   Pour des bracelets simples, en corde ou en cuir, avec quelques perles
   ou certaines breloques vous trouverez de beaux modèles à partir de 15
   ou 20 euros. Pour des modèles plus travaillés, en cuir noble ou en
   métal, avec la présence d'un fermoir, les prix monteront à 40 ou 60
   euros. Pour des modèles tout en argent, les prix débuteront le plus
   souvent à 70 euros.

Les colliers

   Comme pour les bracelets, les colliers sont faciles à dissimuler sous
   un haut, devenant alors un bijou plus personnel que destiné à être vu.
   Rien de vous empêche pour autant de l’arborer fièrement à votre cou et
   de l’exhiber au monde.

   Il est possible de porter des colliers de tailles fines à moyennes,
   plus ou moins voyants. Les inspirations baroudeur et hippie ajoute une
   touche d'inattendu à une tenue très simple de prime abord.
     * Comme pour les bracelets, choisissez des modèles de taille
       raisonnable. Pas la peine de porter une enclume autour du cou, ça
       n’est pas flatteur. Et en plus ça pourrait être dangereux.
     * À l’inverse des bracelets, on évite d’empiler ses dizaines de
       colliers. Le résultat risquerait vraiment de faire trop lourd. On
       peut se poser la limite de trois pièces maximum.
     * Pour un style bohème privilégiez les colliers bi-matières avec un
       fil de cuir et un médaillon en métal, une pièce par exemple ou un
       grigri quelconque. Les chaînes peuvent être du meilleur effet pour
       un rendu plus brut, plus rock.

   A quel prix ?

   Les premiers modèles, comme pour les bracelets, seront disponibles à
   des prix raisonnables, à partir de 30 euros. Selon la composition, la
   présence d'un médaillon, le design et la marque, les prix peuvent
   s'envoler. Mais vous pourrez trouver de très belles pièces à partir de
   60 ou 70 euros.

Les bagues

   De tous les bijoux, la bague est probablement, sous bien des sens, le
   plus engageant… Fantasmée, présente dans les plus grandes fictions (du
   Seigneur des Anneaux aux comics Green Lantern), la bague représente du
   pouvoir, de l’amour, de la tradition.

   D’après moi, et contrairement à ce que l’on pourrait croire, la bague
   est surement le bijou le plus difficile à assumer. Toujours très
   connotée, elle renvoie à un imaginaire soit plutôt féminin, soit très
   particulier, comme le milieu du rock, le bling bling ou les fans de SF…

   Du simple anneau texturé à la monture en tête de samouraï, vous
   trouverez nombreuses déclinaisons de bagues existantes. Ici deux
   modèles de la marque Marc Deloche.
     * Équilibrez le nombre de bagues sur chaque main.
     * Évitez de mixer or et argent surtout une même main.
     * Faites attention aux proportions en évitant les bagues trop grosses
       pour les doigts trop fins et inversement.
     * Allez-y progressivement, ne passez pas d’un simple anneau à une
       énorme monture à tête de loup.
     * Évitez de porter trop de bagues sur la main dont vous vous servez
       le plus. Aussi solide soit-elle, une bague s’abîme - lentement mais
       sûrement - avec les frottements.
     * Niveau style, mixez quelques bagues en argent avec une veste en
       denim brut ou un perfecto pour vous donner l’allure d’un rockeur.
       Pour un style plus roots, choisissez des modèles sertis de gemmes
       comme la turquoise, la labradorite, le corail, l’opale ou l’oeil de
       tigre.

   A quel prix  ?

   Encore une fois, les gammes de prix peuvent être très différentes selon
   les modèles. L'argent bien sûr, reste moins cher que l'or ou le
   platine. Vous trouverez des modèles simples à partir de 50 euros. Pour
   les modèles plus travaillés les prix peuvent facilement atteindre 200
   ou 300 euros. Bien sûr, s'agissant de l'or ou du platine, comptez
   quelques centaines d'euros.

Choisir sa bonne taille de bague

   Comme pour le vêtement, connaître sa taille de bague est primordial. La
   première solution : demander conseil à un bijoutier professionnel.
   C'est rapide et tu seras sûr de ne pas faire d'erreur.

   Autrement il faut que tu mesures toi-même la circonférence de ton
   doigt. Pour les moins matheux d'entre vous, pas de panique, aucune
   équation à double inconnue à l'horizon. Munis-toi seulement d'un mètre
   ruban et enroule le autour de ton doigt.

   La valeur trouvée correspond tout simplement à ta taille de bague. 50
   millimètres équivaut par exemple à une taille 50. Un jeu d'enfant... en
   France et en Europe du moins. Car cette règle n'est pas valable
   partout. Alors pour ceux qui jetteront leur dévolu sur une pièce
   provenant des États-Unis, du Royaume-Uni ou du Japon, vous n'avez qu'à
   vous référer au tableau suivant.

   Parmi les différents types de bagues, deux se distinguent de part leur
   symbolique et leur histoire.

L’alliance

   Ah le mariage ! Cette journée chargée d’émotion dont vous vous
   rappellerez toute votre vie. De cette blague lourde qu’a fait votre
   oncle après avoir abusé du champagne, de cet horrible chapeau couleur
   pêche que portait votre futur belle-mère (que vous vous devrez de
   complimenter), du regard de tueur que votre beau père vous a lancé
   lorsqu’il vous a donné la main de sa fille/de son fils, la lecture des
   voeux que vous espérez à la hauteur et enfin du moment clé de l’échange
   des alliances, qui scelle votre engagement pour la vie. Oui, mieux vaut
   ne pas se tromper sur la marchandise.

   Les mariages sont plus que jamais à la mode ces temps-ci. Ici Harry et
   Meghan, qui se sont dit oui le 19 mai 2018.

   Pour commencer, sachez qu’une alliance se choisie avec son ou sa
   promis(e). En effet, lors de la préparation du mariage, c’est à deux
   que l’on détermine les anneaux que l’on échangera lors du consentement
   des époux. Et c’est bien normal ! Quitte à arborer un bijou pour le
   restant de votre vie (enfin à ce qu’on raconte…) autant que celui-ci
   vous plaise non ?

   Comme toujours, c’est en fonction de votre degré d’appétence pour les
   bijoux que vous choisirez votre alliance. Il n’en demeure pas moins
   que, s’agissant d’une bague que vous porterez au quotidien, mieux vaut
   que celle-ci reste relativement sobre et classique, qui plus est si
   vous souhaitez l’accorder à d’autres bijoux.

   L'exemple d'une parfaite alliance : le modèle Love de chez Cartier en
   or gris.

   Pour ce qui est de la matière, là encore tout est affaire de goût. Pour
   un bijou aussi important que celui-ci, il est nécessaire de s’orienter
   vers des métaux résistants et nobles, que le temps n’érodera pas. À
   l’image de votre amour hum ! Je pense donc à l’or et ses différentes
   variantes (jaune plus classique, blanc plus passe-partout ou rose plus
   décalé), au platine résistant et précieux voire même à l’argent.

   Les tailles pour les alliances restent les mêmes que pour les bagues
   classiques. Mais pour ce qui est de la largeur, faites simple ! Pas
   plus de 4 millimètres pour les doigts les plus épais. En moyenne, misez
   plutôt sur une alliance faisant 2,5/3 millimètres.

La chevalière

   Depuis la Rome Antique, la chevalière est un bijou sur lequel sont
   gravées les armoiries de famille. Elle est synonyme d’appartenance et
   de noblesse.

   Pour les plus traditionalistes d’entre vous, sachez que le port de la
   chevalière répond à certains usages. L’ainé de la famille portera la
   chevalière à l’annulaire gauche avec leur alliance. Pour les plus
   english d’entre vous, l’usage veut que la chevalière se porte sur
   l’auriculaire gauche…

   Le Prince Charles et son sens incontesté de l'élégance, portant sa
   chevalière à l'auriculaire gauche.

   De même, à moins d’avoir hérité d’un bijou de famille, choisissez une
   chevalière en métal précieux ou simplement recouvert de métal précieux
   comme l’or ou le platine. Et profitez-en pour choisir ou faire graver
   une armoirie qui vous inspire. Peut-être celle de votre futur dynastie
   ?

Les boucles d’oreilles et les piercings

   Il s’agit là d’une catégorie toute particulière, nécessitant un
   engagement physique non négligeable. Il existe des modèles très
   intéressants de boucles d’oreilles ou de piercings (parfois de vraies
   oeuvres).

   À gauche l'exemple d'un anneau simple accroché au nez et d'une discrète
   pierre portée à l'oreille. À droite, un anneau métallique et simple
   porté à chaque oreille.
     * Adaptez le port de vos piercings à votre environnement
       professionnel.
     * Choisissez des modèles en argent ou argent brossé pour un rendu
       plus masculin.
     * Évitez certains endroits moins distingués : arcade, nombril,
       philtrum (la partie entre votre nez et votre bouche).
     * Si l'on choisit de porter des boucles d'oreilles, je trouve plus
       élégant d'en porter au deux oreilles.
     * Étant plus difficile à assumer privilégiez les modèles simples si
       vous n’êtes pas sûrs de votre choix : le simple anneau métallique
       sera suffisamment voyant.

Où dénicher la perle rare ?

   Pour ceux qui seraient prêts, après lecture de cet article, à dégainer
   leur carte de crédit, voici une petite sélection de marques
   intéressantes ou aller piocher :

   Orner : Des pièces de qualité au design bien pensé. Les prix affichés
   restent raisonnables.

   Marc Deloche : Une marque née à Toulouse, qui propose finesse et
   qualité pour des prix cohérents.

   Harpo : La référence en matière de bijoux amérindiens.

   Philippe Audibert : Bonne marque pour un premier achat. Attention
   toutefois, les modèles ne sont pas en argent.

   Double U frenk : Une bonne marque d'entrée de gamme pour qui veut
   s'essayer à des bijoux un peu plus street et bruts.

   Madlords : Un multimarque de référence proposant des bijoux de
   créateurs.

   Ursul : Une marque dont les jonc sont réussis et originaux.

   Casteld : Ici, on trouve de tout. Malgré tout un peu cher pour le
   rendu.

   Corpus Christi : Des modèles travaillés dans un style rock et pour
   des prix rarement en dessous des 150 €.

   Louis Abel : Un design minimaliste pour des prix raisonnables sur des
   bijoux en argent de qualité. Les modèles en or sont quant à eux, plus
   chers.

   Gas bijoux, l’Homme solaire : Une collection de modèles variés et
   d'entrée de gamme de qualité.

   Bleu nomade : Une marque d'accessoires proposant quelques modèles de
   bijoux en argent assez simples.

   René Talmon L’armée : Maison berlinoise, spécialiste du sur-mesure avec
   intégration de pierres précieuses. Les design sont très contemporains.
   Les prix en conséquence.

   Brut Clothing : Une petite selection de bijoux vintage.

   Henson : Marque de créateur assez haut-de-gamme intégrant souvent des
   diamants noirs à ses modèles.

   Anonyme Paris : Une marque d'accessoires haut-de-gamme faisant des
   bijoux mixtes. On aime particulièrement les bracelets de force en cuirs
   exotiques.

   Le Gramme : Un précédent article avait été rédigé par Benoît. Vous y
   trouverez un avis détaillé sur la marque. Le Gramme est un label
   émergent proposant des bijoux au design épuré, avec un véritable sens
   du détail. Les prix sont, en revanche, assez élevés avec des modèles de
   bracelets à partir de 250 €.

   Cette liste n'est évidemment pas exhaustive. Vous pouvez également
   aller faire un tour sur les plateformes telles que Etsy où de
   nombreuses boutiques en ligne propose quelques pièces très
   intéressantes. Ceci étant, il faudra vous armer de patience.

Le mot de la fin…

   En définitive les règles pour porter un bijou quand on est un homme ne
   sont pas nombreuses. Comme je vous l'ai expliqué tout au long de
   l'article, si vous voulez effectuer un achat intelligent,
   concentrez-vous sur la qualité du produit et à son design afin de ne
   pas vous en lasser trop vite.

   Vous ferez attention à choisir la bonne taille et à respecter les
   proportions.

   Enfin, pour ceux qui seraient encore réticents à porter des bijoux, je
   vous conseille de tenter d’aller en magasin accompagné d’une personne
   franche et directe pour essayer colliers, bracelets, bagues et autre
   accessoires. Vous vous rendrez compte qu’on s’habitue vite et qu’on
   prend rapidement plaisir à chercher, à imaginer des compositions. Et si
   vraiment ça n’est toujours pas « pour vous » eh bien votre chaperon
   sera là pour votre le dire… Alors sautez le pas et faites vous plaisir
   !

Rencontre avec Quentin Pontonnier, bijoutier-créateur

   Je vous le disais plus haut, depuis quelque temps je suis obsédé par la
   recherche de bijoux à ajouter à ma - maigre - collection. Je cherchais
   notamment une bague surmontée d’une tête de Médusa (la femme serpent
   qui, selon le mythe, pétrifiait tous ceux qui croisait son regard).

   Dans ce cadre, j’ai découvert la marque de bijoux Tant d’Avenir. En
   parcourant le e-shop, je découvrais des modèles de bagues et de
   colliers assez captivants, aux inspirations variées - du rock à la
   Grèce antique - et au design sobre mais travaillé. Et tandis que je
   cherchais des informations pour mon article, je décidais de contacter
   Quentin Pontonnier pour lui demander de me parler création, technique
   et passion pour le bijou.

   Quentin, en train de travailler sur l'une de ces pièces uniques.

   On a donc convenu d’un rendez-vous chez lui dans le 20ème
   arrondissement de Paris. Chaussette (son chat) et lui, m’accueillent
   dans l'appartement. Quentin c’est un surfeur, un rockeur (au moins dans
   l’âme), un baroudeur, un artiste (il peint, dessine, fait des collages,
   un peu de photo). Mais ce qu’il fait de mieux c’est définitivement des
   bijoux !

   Retranscription d’une discussion inspirante :

   Raconte-moi un peu ton histoire, comment à seulement 24 ans, tu as fait
   pour être déjà un créateur de bijoux connu à Paris avec une première
   boutique qui vient d’ouvrir ?

   C’est une histoire assez marrante. En fait, ça a commencé sur un coup
   de chance ! Au collège je préférais le skate et le dessin aux cours. Du
   coup après la 3e je me suis plutôt dirigé vers une formation en arts
   appliqués. L’école Boule proposait une formation spécialisée dans le
   bijou sur concours. J’ai fini sur liste d’attente. Mais, le jour de la
   rentrée, la directrice m’a appelé en me disant que je pouvais intégrer
   l'école en raison d'un désistement.

   Quentin devant sa boutique au 46 Rue Godefroy Cavaignac dans le 11ème
   arrondissement de Paris.

   Après ma formation, je suis allé voir la mairie de mon arrondissement,
   dans le 13ème, en expliquant que, du haut de mes dix-huit ans, en
   sortant de l’École Boule, je voulais monter ma boîte. Une conseillère
   m’a renvoyée vers un organisme, la BGE ADIL qui propose aux jeunes de
   moins de vingt-six ans d’être suivis par un conseiller, qui nous
   explique comment faire un business plan, de quelles aides bénéficier.

   Suite à cette formation j’ai obtenu un micro-crédit à la banque qui m’a
   permis d’acheter mon premier établi et c’était parti. C’était il y a
   quatre ans. Et aujourd’hui je viens d’ouvrir ma boutique, au 46 Rue
   Godefroy Cavaignac, dans le 11ème arrondissement de Paris.

   Tu sais que nous on aime conseiller un public large, des mecs les plus
   novices en matière de mode aux plus pointus. Tu conseillerais quoi aux
   hommes qui sont un peu réticents en matière de bijoux ?

   D’essayer tout simplement. Quand on commence à porter des bijoux, on se
   rend vite compte que ça change complètement l'esthétique de ta tenue.
   Moi j'appelle ça le détail qui tue. Regarde, à Paris, tout le monde
   s'habille en noir. Ajoute une ou deux bagues et quelques bracelets
   voire une chaîne ou un collier et ça fonctionne !

   J’ai beaucoup de mecs qui viennent me voir en m’expliquant qu’ils ne
   sont pas habitués. Alors je les oriente vers des modèles discrets et
   plus sobres avec des motifs élégants, comme une Marianne. Au final,
   beaucoup d’entre eux finissent pas revenir, acheter un deuxième puis un
   troisième bijou. C’est assez marrant ! Vraiment il faut avoir la
   démarche de venir essayer en boutique.

   L'intérieur de la boutique Tant d'Avenir.

   Quelle est ta relation avec tes clients, en boutique notamment ?
   Je prends le temps ! J’adore me poser avec des gens qui viennent, qui
   veulent connaitre l’histoire d’un bijou, qui posent plein de questions.
   C’est quelque chose d’important pour un créateur de partager,
   d’expliquer sa démarche ! Des mecs peuvent parfois rester une heure en
   boutique. D’ailleurs j’ai aménager l’endroit pour qu’il soit
   accueillant, qu’on s’y sente bien. C’est un endroit qui me ressemble,
   comme un cabinet de curiosité. On est loin des boutiques froides de
   l’avenue Montaigne dans lesquelles on ose tout juste rentrer.

   Ton esthétique et les symboles que tu utilises sont originaux. Ce qui
   m’a le plus intrigué c’est les bijoux pièces de monnaie. D’où te viens
   ton inspiration ?

   À gauche, le fameux modèle inspiré de la Médusa grecque. À droite, deux
   chevalières serties d'une pierre semi-précieuse. Marque Tant d'Avenir.

   Je me suis approprié certains symboles de la Grèce Antique comme la
   méduse ou les colonnes. Je trouve ça très cool de les réinventer, les
   proposer selon mon propre design. Les pièces, c’est une pratique qui
   date de la Rome Antique. On faisait déjà des bijoux à base de pièces de
   monnaie.

   Ce que j'aime beaucoup ce sont les voyages ! L'une de mes plus belles
   expériences ça a été un road trip à moto dans les sommets de l'Himalaya
   en Inde. En altitude, dans cette région du monde, il y a de grandes
   quantité de différentes pierres utilisées en bijouterie. C'est là-bas
   que j'ai constaté leur vraie influence, presque magnétique. Alors
   certes à échelle d'une bague c'est très peu, du placebo, mais ça reste
   une réalité.

   Et puis, quand je crée je pense d’abord à ce que j’aimerais porter,
   puis j’élargis l’offre bien sûr, pour que tout le monde trouve quelque
   chose qui lui plait. En revanche, je ne pense pas business ! Tu vois,
   je ne me dis jamais que parce que les têtes de mort se vendent bien je
   vais faire plein de têtes de mort. La seule que j’ai c’est une vanité
   double face du 17ème siècle que j’ai fait à partir d’un tableau que
   j’ai fait.

   Quelle est la suite de Tant d'Avenir ?
   J’exclue de faire de la grosse série. Je préfère rester sur des
   productions raisonnables et travaillées pour conserver mon niveau
   d’exigence et de qualité. Éventuellement je pourrais délocaliser la
   production dans un plus grand atelier et prendre une équipe de cinq ou
   six personnes.

   Et surtout je continuerai de produire en France et localement, c’est
   quelque chose d’important pour moi. Là je vais prendre un apprenti pour
   m’aider, mais pour le moment je me concentre sur ma première boutique.
   C’est déjà un gros challenge.

   Comment t’es-tu finalement fait connaitre ? C’est super difficile au
   milieu de plein d’autres marques non ?
   Eh bien, par Instagram et surtout en allant à la rencontre des gens.
   Bien sûr, j’ai fait des salons, des marchés dédiés au bijou mais c’est
   en sortant, en vivant au rythme des soirées que la marque a vraiment
   pris de l’ampleur.

   Aujourd’hui certains grands magazine comme Vogue ou d'autres
   publications plus petites mais très éclectiques me demandent des bijoux
   pour les intégrer à leur shooting photo. C'est incroyable car ces
   magazines emploient souvent des photographes de renommée mondiale.

   Axel Yvon Axel Yvon

   Grand enfant rêveur, un peu bohème, je considère le vêtement comme un
   mode d’expression du quotidien, qui amuse, qui rassure, qui passionne.
   Oiseau de nuit, mondain du dimanche, j’adore les chemises de pyjama,
   les blockbusters Marvel, les nuits d’orage et les pâtes à la carbonara
   (seulement celles de ma mère). Liste non exhaustive.

   les meilleurs conseils

Laisse-nous un commentaire

   Questions de style, points de vue perso, bons plans à partager ? Nous
   validons ton commentaire et te répondons en quelques heures.

As-tu déjà tout vu ?

   Tous nos conseils en style

   3 mai 2018
   Lire l'article

   12 minutes

Pourquoi oser la veste croisée et comment la choisir ?

   Article
   3 mai 2018 par Jordan Maurin 37
   [logo.png]

   Tous nos conseils en style

   25 juin 2018
   Lire l'article

   1 minute

Comment s’habiller en vacances ? – Parlons Vêtements #16

   Article
   25 juin 2018 par Benoît Wojtenka 47
   [logo.png]

   Tous nos conseils en style

   15 juillet 2018
   Lire l'article

   8 minutes

Comment bien porter un chapeau en été

   Article
   15 juillet 2018 par Gwénaël 14
   [logo.png]

   Tous nos conseils en style

   29 octobre 2018
   Lire l'article

   24 minutes

Guide d’achat de vos chaussures en cuir : la méthode pour savoir si elles vont
durer (Partie 2)

   Article
   29 octobre 2018 par Jordan Maurin 166
   [logo.png]

   (BUTTON)

   Portrait Benoît

     Des conseils simples mais pros

   Pour un style élégant, pertinent et moderne.
   Tous les mercredis, par mail...
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) J'améliore mon style

   Déjà 200.000 inscrits
   En renseignant ton email, tu vas recevoir nos conseils en style et les
   actus BonneGueule par email. Tu pourras te désinscrire à tout moment
   via les liens en fin de mail (on te pleurera, mais "la vie trouve
   toujours un chemin !"). Bonus : nos mentions légales compréhensibles
   même sans être docteur en droit.

     *
     *
     *
     *

   Pinups

   Contact| Offres d'emplois | Revue de presse | Plan du site | Mentions
   Légales Pinups

   Site fait-main à Saint-Etienne par Axome

   Voir l'e-shop BonneGueule >
   Notre marque à prix juste
     * Nos chemises
     * Nos sweatshirts et pulls
     * Nos vestes
     * Nos blousons et manteaux
     * Nos jeans
     * Nos pantalons

   Nos boutiques pour vous servir
     * Paris
     * Lyon
     * Bordeaux

   La mission de BonneGueule
     * Notre manifeste

   Voir tous les looks >
   À la recherche d’inspirations ?
     * Les meilleurs looks de BonneGueule

   Conseils par looks
     * Look casual chic
     * Look business
     * Look workwear
     * Look streetwear
     * Look preppy
     * Look rock
     * Look dark
     * Look techwear

   S’habiller pour chaque saison
     * Bien s’habiller en été
     * Bien s’habiller mi-saison
     * Bien s’habiller en hiver
     * Bien s’habiller quand il pleut

   S’habiller pour chaque occasion
     * S’habiller pour un entretien
     * S’habiller pour un mariage

   Voir tous les dossiers >
   Histoire et savoir-faire
     * Histoire de la mode
     * Savoir-faire textiles
     * La mode dans le monde

   Tendances
     * Le luxe
     * Les tendances
     * Made in France
     * Mode responsable

   Style de vie
     * Guide du parfum
     * Guide du tatouage
     * Guide du rasage
     * Guide des bijoux
     * Guide des montres
     * Guide de la nutrition
     * Guide de la coiffure
     * Style de vie

   Voir toutes les boutiques >
   Où acheter ses vêtements ?
     * Meilleurs eshops
     * Meilleures boutiques Paris
     * Meilleures boutiques France

   Nos boutiques pour vous servir
     * Paris
     * Lyon
     * Bordeaux

   Comment réussir son shopping ?
     * Comment bien acheter ses vêtements ?
     * Quel prix pour quelle qualité ?
     * L’hypocrisie des soldes

   Voir toutes les marques >
   Nos avis sur 310 marques
     * Fiches complètes de 310 marques
     * Résumé bonnes et mauvaises marques

   Comment fonctionne la mode ?
     * Arnaques des marques et des médias
     * Économie de la mode
     * Circuit du prêt-à-porter
     * Conseils aux marques

   Voir tous les conseils >
   Comment choisir ses vêtements ?
     * Conseils tee-shirts
     * Conseils chemises
     * Conseils polos
     * Conseils sweatshirts
     * Conseils vestes et blazers
     * Conseils costumes
     * Conseils pulls et cardigans
     * Conseils blousons
     * Conseils manteaux
     * Conseils jeans
     * Conseils pantalons
     * Conseils chauss. habillées
     * Conseils chauss. casual
     * Conseils sneakers

   Quelles coupes et quelles couleurs ?
     * Comment bien s’habiller ?
     * Comment s’habiller selon sa morphologie ?
     * Comment trouver sa taille ?
     * Quelles couleurs choisir ?

   Conseils en style avancés
     * Comment accessoiriser ses tenues ?
     * Comment trouver son style ?
     * Conseils en style avancés

   Nos astuces pour bien débuter >
   Base du débutant
     * Comment connaître sa taille ?
     * Comment assembler ses vêtements ?
     * Comment choisir un vêtement de qualité ?
     * Les 8 basiques indispensables
     * Autres articles pour débuter

   Aide perso
     * Nos réponses à toutes vos questions

   Conseils en style (à télécharger)
     * Chaque semaine par mail (gratuit et sans pub)

   Notre bible (livre papier)
     * Le Guide de l’Homme Stylé… Même Mal Rasé

   Voir tous les Tests de vêtements >
   Quelles marques acheter ?
     * Tests tee-shirts
     * Tests chemises
     * Tests polos
     * Tests sweatshirts
     * Tests vestes et blazers
     * Tests costumes
     * Tests pulls et cardigans
     * Tests blousons
     * Tests manteaux
     * Tests jeans
     * Tests pantalons
     * Tests chaussures habillées
     * Tests chaussures casual
     * Tests sneakers

   Entretien des vêtements
     * Entretien vêtements
     * Entretien souliers
     * Entretien cuirs

   Retouches et réparations
     * Comment retoucher ses vêtements ?
     * Retoucheurs à Paris
     * Retoucheurs en région
     * Cordonniers en France

   Voici par où commencer

   Nos meilleurs articles sont dans le Best Of BG.

   Si tu découvres le blog, c'est la base pour bien s'habiller...

   Clique ICI pour lire
   le Best Of !

   [logo-blanc.svg]
     * Notre e-shop
     * Articles les + lus

     * Bien commencer
     * Conseils : choix des vêtements
     * Conseils : bien s’habiller
     * Conseils : style avancé
     * Looks : inspirations
     * Looks : trouver son style
     * Tests de vêtements
     * Avis sur les marques
     * Meilleures boutiques
     * Meilleurs eshops
     * Dossiers
   #BonneGueule » Flux BonneGueule » Flux des commentaires alternate
   alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KBR89N

     * Qui sommes-nous ?
     * Notre manifeste
     * Contributeurs
     * Offres d’emploi 6️⃣

   Mon panier (0)

   0
   Search for: ____________________

BonneGueule

Des vêtements et des Hommes

   Notre E-shop

     * Bien commencer
          + Articles débutants
          + Les basiques indispensables
          + Évitez les mauvaises affaires
          + Téléchargez nos conseils
          + Poser une question style
     * Conseils
          + Conseils chemises
          + Conseils vestes
          + Conseils costumes
          + Conseils blousons et manteaux
          + Conseils jeans
          + Conseils pantalons
          + Conseils chaussures
          + Conseils sneakers
          + Comment bien s’habiller ?
          + Habiller sa morphologie
          + Assortir les couleurs
          + Accessoiriser ses tenues
          + Trouver son style
          + Conseils en style avancés
     * Looks
          + Conseils style tailoring
          + Conseils style rock
          + Conseils style workwear
          + Conseils style streetwear
          + Conseils style preppy
          + Conseils style dark
          + Conseils style techwear
     * Tests de vêtements
          + Tous les vêtements
          + Articles chemises
          + Articles vestes
          + Articles costumes
          + Articles blousons et manteaux
          + Articles jeans
          + Articles pantalons
          + Articles chaussures
          + Articles sneakers
          + Retouches des vêtements
          + Entretien des vêtements
     * Marques
          + Toutes les marques
          + Derniers tests de marques
          + Bonnes / mauvaises marques
          + Économie de la mode
          + Circuit du prêt-à-porter
          + La vérité sur les soldes
          + Entrepreneuriat
     * Boutiques
          + Meilleurs eshops
          + Meilleures boutiques à Paris
          + Meilleures boutiques en région
          + Bien acheter ses vêtements
          + Quel budget investir ?
     * Dossiers
          + Histoire de la mode
          + Savoir-faire textiles
          + La mode dans le monde
          + Le luxe
          + Les tendances
          + Made in France
          + Mode responsable
          + Guide du parfum
          + Guide du rasage
          + Guide des montres
          + Guide du tatouage
          + Guide de la coiffure
          + Guide des bijoux
     * Notre e-shop
          + Notre ligne de vêtements
          + Nos livres pour s’habiller
          + Notre boutique à Paris
          + Notre boutique à Lyon

   Search for: ____________________
   loupe
   Notre E-shop
   BonneGueule > Article > Style de vie > Conseils : Les 4 piliers pour
   une Bonne Gueule, tout savoir sur votre alimentation

Conseils : Les 4 piliers pour une Bonne Gueule, tout savoir sur votre
alimentation

   Temps de lecture : 11 minutes
   13 mars 2013 par Benjamin Dariouch 68
   [logo.png]

   Note de Benoit : je suivais depuis un moment le blog et les vidéos de
    Benjamin que j'aime beaucoup. Ses vidéos sont claires, rigoureuses,
   concises et accessibles. C'est un peu le BonneGueule de l'alimentation
                                    😉

   Benjamin est quelqu'un qui explique merveilleusement bien. Même si son
   sujet de prédilection n'a rien à voir avec la mode, j'ai été très
  enthousiaste à l'idée qu'il fasse un article invité chez nous, d'autant
   plus que c'est un sujet qui m'intéresse de plus en plus (Montréal et
           ses poutines arrosées de bière m'ont bien suffit...)

Pourquoi diable s’intéresser à l’alimentation sur un blog dédié à la
   mode et au style ? Vous pensez que vous n’êtes pas concernés ? Que
   s’intéresser à son assiette est un truc de filles ? Et si avoir une
 bonne gueule commençait d’abord par une bonne hygiène de vie ? Et s’il
 ne servait à rien d’investir du temps et de l’argent sur l’extérieur
   (vos vêtements) si vous ne vous occupez pas avant tout de ce que vous
          mettez 3 fois par jour à l’intérieur de votre corps ?

   Et si vous appreniez enfin la meilleure façon de manger et de prendre
   soin de votre santé pour retrouver votre forme et votre énergie, afin
   de faire honneur à vos beaux habits ? C’est à toutes ces questions que
   je vais essayer de répondre dans cet article.

Une bonne gueule commence par un bon carburant

   La base est bien entendue de savoir quels aliments avaler au quotidien.
   Comme vous ne mettriez pas d’essence dans une diesel, il s’agit de
   mettre le bon carburant dont votre corps. Il en a besoin pour
   fonctionner de manière optimale, pour vous fournir l’énergie et la
   santé dont vous avez besoin pour avancer et profiter de la vie.

   Accompagnant des centaines de personnes chaque année, je sais que très
   peu d’entre vous sont à l’écoute des signes que votre corps vous envoie
   pour vous signifier justement que vous êtes sur la mauvaise voie :
   fatigue, prise de poids, ballonnements, problèmes digestifs, etc.

   On pense souvent que ça n’arrive qu’aux autres, mais les chiffres
   parlent d’eux-mêmes : un taux d’obésité multiplié par 2 en 10 ans en
   France et 1 adulte sur 2 qui est aujourd’hui en surpoids ou obèse, sans
   parler de la forte augmentation des cas de diabètes ou de cancers comme
   celui de la prostate.

   La grande erreur est souvent de croire que si vous n’avez pas de
   problème de poids, vous êtes en parfaite santé. Mais combien parmi vous
   ont une digestion fluide et indolore, combien se réveillent le matin
   frais et dispo ou qui n’a pas ressenti le coup de barre après
   déjeuner ? Autant de signes révélateurs mais que vous ne savez pas
   voir.

   À partir de là, la majorité de ceux qui s’intéressent un minimum à leur
   assiette choisit de se tourner vers les conseils officiels du type
   « manger 3 à 4 produits laitiers par jour » et « des féculents à chaque
   repas », ou bien d’avaler des produits vendus par les industriels comme
   soi-disant « bons pour la santé » ou pour la ligne. Laissez-moi être
   clair : c’est le modèle idéal si vous voulez ruiner votre santé et
   votre ligne (et j’exagère à peine…).

   Plutôt que d’exposer de A à Z tous les principes de ma méthode, ce qui
   prendrait un livre entier, je vais juste vous parler d’une discipline
   qui permet de poser beaucoup de bonnes bases : il s’agit de la médecine
   évolutionniste, qui étudie les liens entre l’évolution de nos gènes et
   l’évolution de notre environnement (dont l’alimentation), et cherche à
   comprendre l’influence de la sélection naturelle dans les maladies.

   image1

   Pour faire court et en simplifiant grandement, et en démarrant des
   premiers mammifères, nos ancêtres ont évolué pendant des millions
   d’années en se nourrissant de légumes, fruits, noix, racines et mêmes
   insectes comme source de protéines, puis ils se sont mis à consommer de
   la viande également il y a un peu moins de 3 millions d’années, d’abord
   en tant que charognards puis en tant que chasseurs, ce qui sera suivi
   par une augmentation de la taille du cerveau grâce à une diminution des
   besoins énergétiques de la digestion.

   Quelques autres aliments seront inclus au cours des millénaires suivant
   et en accélérant un peu, on arrive il y a 200 000 ans avec l’apparition
   d’Homo Sapiens, l’homme moderne. À cette époque, qu’on appelle le
   Paléolithique, le régime alimentaire pouvait varier suivant les climats
   et les régions, mais quelques grands principes peuvent être dégagés :
     * Une alimentation omnivore : aux 2/3 végétales (légumes, baies,
       noix, racines, herbes, etc.) et 1/3 animales (viande sauvage et
       même poisson et fruits de mer pour les populations côtières, ce qui
       aurait participé au développement du cerveau et aurait constitué un
       avantage évolutif face à l’Homme de Néandertal).

     * Des aliments d’une grande densité nutritionnelle, « bio » par
       définition : leurs apports en vitamine C étaient, par exemple, 6
       fois supérieurs aux nôtres ou ceux de calcium 2 fois plus
       importants (et pourtant sans produits laitiers !).

     * Un meilleur équilibre des graisses : les graisses sont
       indispensables au fonctionnement de votre organisme et il ne faut
       surtout pas les éliminer mais simplement bien les choisir. Entre
       l’huile de palme des produits transformés et la viande industrielle
       qui n’a jamais vu un brin d’herbe de sa vie, les bonnes graisses se
       font rares dans nos assiettes occidentales. L’un des plus grands
       problèmes actuels est une surabondance d’oméga-6 et un déficit en
       oméga-3, ce qui favorise notamment les problèmes inflammatoires,
       alors que le ratio était bien mieux équilibré chez nos ancêtres.

     * Pour finir, 3 habitudes hors alimentation jouaient un rôle
       fondamental dans leur santé : une exposition au soleil suffisante
       pour produire de la vitamine D, une absence de stress chronique
       (pas de boule au ventre avant d’aller au boulot tous les matins ou
       en se tapant les embouteillages !) et un sommeil suffisant et de
       qualité.

   Maintenant, vous allez me dire : oui, c’est bien gentil, mais leur
   espérance de vie était très faible (autour de 33 ans). Effectivement,
   mais il s’agit d’une moyenne, influencée par la mortalité infantile,
   les morts par accident dans une vie plus violente que la nôtre et les
   morts par infection.

   Si ces hommes préhistoriques arrivaient à passer au travers de toutes
   ces embûches, ils pouvaient atteindre la soixantaine. L’analyse de
   leurs ossements et l’observation des dernières tribus de
   chasseurs-cueilleurs existants encore aujourd’hui nous permettent
   surtout de voir que la plupart des maladies modernes (cancers, obésité,
   diabète, maladies cardiovasculaires, etc.) étaient presque absentes de
   ces populations.

   Le développement de l’agriculture au Néolithique, il y a 10 000 ans, va
   changer radicalement l’alimentation de ces populations paysannes avec
   des effets très notables en quelques milliers d’années comme une
   diminution de la taille moyenne des individus et un léger
   raccourcissement de l’espérance de vie. En accélérant dans le temps,
   les siècles suivants verront l’introduction de nouveaux aliments :
   produits laitiers, sucre, sel, etc.

   image2

   Le deuxième changement, encore plus radical, va avoir lieu au 19^e
   siècle avec les débuts de l’ère industrielle mais surtout depuis 60 ans
   avec l’industrialisation de l’alimentation et de l’agriculture :
   céréales raffinées, explosion de la consommation de sucre, invention de
   tous les additifs de synthèse, baisse de la consommation de fruits et
   légumes qui sont de plus en plus pauvres en vitamines, etc.

   Et en parallèle de cette modification de notre assiette, on peut
   observer, comme je l’évoquais plus haut, une forte progression de
   toutes ces maladies modernes. La réponse classique des industriels est
   de dire que l’on vit beaucoup plus longtemps aujourd’hui.

   C’est parfaitement vrai, mais cela tient d’une part à une forme de
   stabilité sociale et à la baisse des morts violentes et d’autre part
   aux progrès de la médecine, à la réduction de la mortalité infantile ou
   aux traitements contre les maladies infectieuses. Les famines ont aussi
   globalement disparu des pays modernes, mais au prix de quelle
   alimentation ! Et cette progression continue de l’espérance de vie est
   en train de freiner voir de régresser comme aux États-Unis où le poids
   de la malbouffe et de l’obésité commence à se faire sentir.

Quelle conclusion en tirer pour notre alimentation ?

   Déjà, et il n’y a pas vraiment de débat là-dessus, revenir à de vrais
   aliments, bruts et de qualité, pour faire le plein de nutriments et
   éviter autant que possible tous les produits industriels. Ensuite, les
   interprétations divergent à partir de cette base théorique que je viens
   de vous exposer : il y a les tenants de ce qu’on appelle le « régime
   Paléo » (dont je ne suis pas), qui prônent l’élimination totale de tous
   les aliments apparus au Néolithique (dont les céréales, légumineuses et
   produits laitiers) mais qui conseillent une consommation de viande trop
   importante de mon point de vue.

   Et il y a de l’autre ceux qui, comme moi et comme je l’enseigne dans
   mes programmes, mettent un peu plus de nuance en disant par exemple que
   toutes les céréales ne sont pas équivalentes (même s’il faut tout de
   même mieux en limiter la consommation). Ou que les légumineuses (= pois
   secs, fèves, lentilles) sont une bonne source de protéines végétales,
   en s’inspirant également de l’alimentation des populations qui vivent
   le plus longtemps en bonne santé comme en Crète ou à Okinawa.

   Par contre, je ne parle même pas des régimes classiques hypocaloriques
   apparus depuis 30 ans qui reposent sur des théories complètement
   fausses et conseillent d’éliminer les graisses, ce qui est le meilleur
   moyen pour reprendre du poids et avoir des carences, de nombreuses
   vitamines étant liposolubles.

   Ce que je viens de vous exposer est juste une introduction pour initier
   votre réflexion, mais ce n’est malheureusement pas suffisant pour vous
   rendre complètement autonome, et l’originalité de ma méthode est
   justement d’expliquer avec plusieurs piliers (l’indice glycémique, les
   bonnes quantités de protéines, l’équilibre acide-base, les bonnes
   graisses, etc.) comment nos gènes se sont adaptés à une certaine
   alimentation (et surtout non adaptés à la surabondance de sucre et de
   produits raffinés et industriels), avec à la fois des explications
   théoriques et pratiques, ce qui vous permet ensuite d’avoir toutes les
   clés pour vous débrouiller tout seul et pour adapter facilement selon
   vos goûts (si par exemple vous ne mangez pas de viande ou que vous êtes
   allergiques au gluten) et vos besoins (sportif, en voyage…).

Une bonne gueule passe par le bon choix

   image3

   Même en maîtrisant quel type d’aliment privilégier, vous n’avez fait
   que 30 % du chemin, car il faut maintenant savoir comment acheter les
   meilleurs produits. Si je vous disais d’acheter un jean pour être
   stylé, étant lecteur de Bonne Gueule, vous savez qu’il y a des
   centaines de coupes, de matières et de qualités différentes.

   Et bien pour vos courses alimentaires, c’est pareil ! Il faut déjà
   apprendre à voir au-travers du discours marketing des industriels. Par
   exemple, les céréales de petit-déjeuner vendues comme bonnes pour la
   ligne type Spécial K sont l’une des plus grandes arnaques qui
   existent : il s’agit de céréales essentiellement raffinées bourrées de
   sucre (l’équivalent de 3 morceaux pour un bol), l’idéal pour prendre du
   poids au contraire !

   Autre exemple : Actimel, la petite bouteille qui booste soi-disant
   votre système immunitaire. Il faut savoir que, d’une part, cela fait
   plusieurs années que Danone n’a plus le droit de faire un lien entre ce
   produit et la santé, n’ayant pas pu prouver un quelconque effet, et que
   d’autre part, il s’agit surtout de lait sucré (1 morceau ½ par
   bouteille) vendu 4 fois plus cher. Acheter des fruits et légumes
   alors ? Oui, mais quels sont les critères pour les choisir ?

   Une tomate d’Espagne issue de l’agriculture intensive et cultivée sous
   serre hors-saison ne contient même plus de vitamine C (vous allez faire
   le plein de pesticides par contre) par rapport à une tomate bio cultivé
   au soleil et achetée en pleine saison. Mais est-ce qu’acheter bio est
   un critère suffisant ? Ça serait trop facile ! Si vous mangez des chips
   et du sucre bio, vous allez grossir comme avec des chips et du sucre
   non-bio. Et le bio des gros hypermarchés n’est pas équivalent à celui
   des petits magasins spécialisés.

   Note de Geoffrey : L'argument du budget ne tient pas une seule seconde
   pour ne pas changer. À l'exception de quelques aliments très chers en
   bio (viandes et fromages), remplacer les aliments transformés (nutella,
   kellog's, gateaux, plats préparés, Mc Do...) par des aliments bio de
   base (lentilles, biscuits d'épeautre, légumes) vous fera économiser de
   l'argent.

   Vous le voyez, savoir lire les étiquettes et connaître la signification
   des labels et les critères pour acheter les bons produits est aussi
   indispensable pour bien vous nourrir que de maîtriser les équilibres de
   votre corps. Mais il reste encore une dernière étape : savoir cuisiner
   tous ces bons produits !

Une bonne gueule, c’est aussi une bonne cuisine

   image4

   Beaucoup d’hommes que j’accompagne pour leur permettre de retrouver
   forme, minceur et énergie ont souvent peur que cette nouvelle
   alimentation sera synonyme de privation. À la fin du programme, je peux
   vous assurer qu’ils réalisent leur erreur ! En effet, où serait
   l’intérêt de prendre soin de sa santé si c’était pour avaler une
   nourriture insipide.

   Effectivement, certains aliments sont éliminés (produits raffinés,
   sucrés, industriels…) ou grandement diminués (produits laitiers,
   céréales…) mais de nouvelles saveurs sont aussi introduites : purée
   d’amandes, farine de coco, petit épeautre, herbes, épices pour ne citer
   que quelques exemples.

   Sur les fruits et légumes, il faut savoir que le goût est lié à la
   qualité nutritionnelle : plus ils seront savoureux, plus cela voudra
   dire qu’ils se sont gorgés de soleil pour faire le plein de vitamines.
   Pour initier les gens à cette alimentation équilibrée et gourmande,
   j’adore revisiter des recettes de junk food version saine, l’exemple le
   plus connu étant ma célèbre recette de pâte à tartiner (note de Benoit
   : Geoffrey a essayé et en a apporté au bureau, c'est délicieux ! le
   goût est bien plus authentique que du Nutella). Comme pour le goût des
   beaux habits, le goût alimentaire s’éduque avec le temps et les
   expériences, ce qui vous incitera à la curiosité et à tester et
   partager vos découvertes.

Le bon sport pour une bonne gueule

   image5

   Le 4^e et dernier pilier ne concerne pas l’alimentation mais le sport,
   qui est l’autre élément indispensable pour rester en forme et en bonne
   santé. Ayant la chance de collaborer dans mes activités avec plusieurs
   coachs sportifs de haut niveau, mon conseil ici sera avant tout de vous
   inciter à avoir une activité physique de base, quelle qu’elle soit.

   Le plus important est d’en trouver une qui vous plaise et vous motive.
   Rien de pire que de payer une fortune un abonnement à une salle de
   sport pour n’y aller que 2 fois et d’abandonner parce que le fitness en
   salle ne vous correspondait pas. Il faut savoir aussi que vous pouvez
   faire autant de sport que vous voulez, si vous restez assis sans bouger
   plus de 6h par jour, vous augmentez de 40 % les risques de mortalité
   par rapport à ceux qui s’assoient moins de 3h. Il faut donc essayer de
   bouger tout au long de la journée.

   Mais pour ceux qui n’ont pas nécessairement un sport qui les passionne
   ou qui rechercheraient des séances intenses et plutôt courtes pour
   sécher et gagner en énergie et explosivité, mon conseil est de se
   tourner vers des entraînements en « circuit training » de haute
   intensité, appelés aussi HIIT (High Intensity Interval Training). Le
   principe est très simple : il s’agit d’enchaîner une série d’exercices,
   faisant travailler de préférence plusieurs groupes musculaires, pendant
   une durée déterminée (par exemple 30s chacun), avec un temps de repos
   assez court (par exemple 15s). L’enchaînement d’une série constitue un
   circuit et on peut enchaîner 2 à 4 circuits en moyenne.

   L’intérêt de ce type d’entraînement est de faire travailler à la fois
   le cardio, en étant beaucoup plus efficace qu’un jogging à allure
   constante, et le renforcement musculaire. Les études ont même montré
   que l’on continue à brûler des calories supplémentaires pendant les 24h
   suivant une séance de HIIT. C’est pour cela que j’ai fait appel à un
   coach sportif expert du sujet pour me créer un programme d’entraînement
   sur ce modèle que j’ai inclus dans le programme en ligne Naturacoach.

   Ce que je voulais avec cet article, c’était initier votre réflexion
   pour vous convaincre d’investir sur votre corps comme Benoît et
   Geoffrey vous apprennent à investir sur votre style. Ce n’était qu’une
   introduction et je suis sûr que vous avez encore beaucoup de questions,
   mais l’important est maintenant d’apprendre à manger et acheter
   intelligemment. Pour aller plus loin, rendez-vous sur naturacoach.com.

   Prenez soin de vous !

Quand BonneGueule dîne chez Benjamin

   Eh oui, Benjamin étant voisin, il nous a gentiment invité à manger chez
   lui, avec au programme, un burger "sain". J'étais plus que curieux de
   voir comment il allait s'en sortir...

   burger

   Le résultat final : burger avec du poulet, du pain à la farine de coco,
   des frites de patates douces et du ketchup maison... C'est EXCELLENT.
   Par contre, ça cale ! Et pourtant, je suis un gros mangeur, je sortais
   d'une grosse journée, j'étais affamé. Benjamin nous a expliqué que la
   farine de coco utilisée à la place du blé était bien plus riche en
   fibres, ce qui renforce considérablement la sensation de satiété.
   Honnêtement, c'est impossible d'avoir encore faim après un tel plat.

   Note de Geoffrey : Et c'était super bon. Depuis 2 ans que je fais
   attention à mon alimentation, je passe mon temps à découvrir de
   nouvelles saveurs et de nouveaux ingrédients que j'insère dans mes
   habitudes alimentaires : lentilles blondes, farine de coco, son
   d'avoine, beurre de cacahuète pur, purée d'amandes, noisettes, patate
   douce, courges...
   chocolat

   Au dessert : son fondant au chocolat revisité (en 5 minutes). Ici, il
   fait fondre le chocolat avec du lait d'amandes.
   fondant chocolat

   Résultat final : c'est super bon ! Là aussi, Benjamin "triche" en
   utilisant du sucre et de la farine de noix de coco, ce qui évite
   d'avoir une montée fatigante de la glycémie. Un fondant au chocolat
   sain, je n'y croyais pas avant d'y avoir goûté.
   frites

   Préparation des frites de patates douces, avec des épices.
   poulet

   Ici, ce sont des galettes de poulet avec une panure au son d'avoine. Le
   goût est plus subtil, plus nuancé qu'un KFC.

   Avatar Benjamin Dariouch

   Je suis consultant en nutrition et fondateur de Naturacoach. Je propose
   chaque semaine sur mon blog des vidéos pédagogiques pour tout savoir
   sur le contenu de votre assiette et découvrir une alimentation saine et
   gourmande.

   Tags : alimentation saine, Comment bien manger, look et alimentation,
   naturacoach, relooking homme, se sentir mieux

   les meilleurs conseils

Laisse-nous un commentaire

   Questions de style, points de vue perso, bons plans à partager ? Nous
   validons ton commentaire et te répondons en quelques heures.

As-tu déjà tout vu ?

   Tous nos conseils en style

   5 septembre 2016
   Lire l'article

   10 minutes

Conseils : quels vêtements emmener lorsqu’on voyage beaucoup ?

   Article
   5 septembre 2016 par Rafik 52
   [logo.png]

   Style de vie

   31 décembre 2016
   Lire l'article

   14 minutes

Dossier : Le minimalisme, vivre mieux avec moins

   Article
   31 décembre 2016 par Grégory Laurent 117
   [logo.png]

   Style de vie

   17 juillet 2017
   Lire l'article

   12 minutes

Conseils : Comment connaître et prendre soin de son type de peau ?

   Article
   17 juillet 2017 par Horace 68
   [logo.png]

   (BUTTON)

   Portrait Benoît

     Des conseils simples mais pros

   Pour un style élégant, pertinent et moderne.
   Tous les mercredis, par mail...
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) J'améliore mon style

   Déjà 200.000 inscrits
   En renseignant ton email, tu vas recevoir nos conseils en style et les
   actus BonneGueule par email. Tu pourras te désinscrire à tout moment
   via les liens en fin de mail (on te pleurera, mais "la vie trouve
   toujours un chemin !"). Bonus : nos mentions légales compréhensibles
   même sans être docteur en droit.

     *
     *
     *
     *

   Pinups

   Contact| Offres d'emplois | Revue de presse | Plan du site | Mentions
   Légales Pinups

   Site fait-main à Saint-Etienne par Axome

   Voir l'e-shop BonneGueule >
   Notre marque à prix juste
     * Nos chemises
     * Nos sweatshirts et pulls
     * Nos vestes
     * Nos blousons et manteaux
     * Nos jeans
     * Nos pantalons

   Nos boutiques pour vous servir
     * Paris
     * Lyon
     * Bordeaux

   La mission de BonneGueule
     * Notre manifeste

   Voir tous les looks >
   À la recherche d’inspirations ?
     * Les meilleurs looks de BonneGueule

   Conseils par looks
     * Look casual chic
     * Look business
     * Look workwear
     * Look streetwear
     * Look preppy
     * Look rock
     * Look dark
     * Look techwear

   S’habiller pour chaque saison
     * Bien s’habiller en été
     * Bien s’habiller mi-saison
     * Bien s’habiller en hiver
     * Bien s’habiller quand il pleut

   S’habiller pour chaque occasion
     * S’habiller pour un entretien
     * S’habiller pour un mariage

   Voir tous les dossiers >
   Histoire et savoir-faire
     * Histoire de la mode
     * Savoir-faire textiles
     * La mode dans le monde

   Tendances
     * Le luxe
     * Les tendances
     * Made in France
     * Mode responsable

   Style de vie
     * Guide du parfum
     * Guide du tatouage
     * Guide du rasage
     * Guide des bijoux
     * Guide des montres
     * Guide de la nutrition
     * Guide de la coiffure
     * Style de vie

   Voir toutes les boutiques >
   Où acheter ses vêtements ?
     * Meilleurs eshops
     * Meilleures boutiques Paris
     * Meilleures boutiques France

   Nos boutiques pour vous servir
     * Paris
     * Lyon
     * Bordeaux

   Comment réussir son shopping ?
     * Comment bien acheter ses vêtements ?
     * Quel prix pour quelle qualité ?
     * L’hypocrisie des soldes

   Voir toutes les marques >
   Nos avis sur 310 marques
     * Fiches complètes de 310 marques
     * Résumé bonnes et mauvaises marques

   Comment fonctionne la mode ?
     * Arnaques des marques et des médias
     * Économie de la mode
     * Circuit du prêt-à-porter
     * Conseils aux marques

   Voir tous les conseils >
   Comment choisir ses vêtements ?
     * Conseils tee-shirts
     * Conseils chemises
     * Conseils polos
     * Conseils sweatshirts
     * Conseils vestes et blazers
     * Conseils costumes
     * Conseils pulls et cardigans
     * Conseils blousons
     * Conseils manteaux
     * Conseils jeans
     * Conseils pantalons
     * Conseils chauss. habillées
     * Conseils chauss. casual
     * Conseils sneakers

   Quelles coupes et quelles couleurs ?
     * Comment bien s’habiller ?
     * Comment s’habiller selon sa morphologie ?
     * Comment trouver sa taille ?
     * Quelles couleurs choisir ?

   Conseils en style avancés
     * Comment accessoiriser ses tenues ?
     * Comment trouver son style ?
     * Conseils en style avancés

   Nos astuces pour bien débuter >
   Base du débutant
     * Comment connaître sa taille ?
     * Comment assembler ses vêtements ?
     * Comment choisir un vêtement de qualité ?
     * Les 8 basiques indispensables
     * Autres articles pour débuter

   Aide perso
     * Nos réponses à toutes vos questions

   Conseils en style (à télécharger)
     * Chaque semaine par mail (gratuit et sans pub)

   Notre bible (livre papier)
     * Le Guide de l’Homme Stylé… Même Mal Rasé

   Voir tous les Tests de vêtements >
   Quelles marques acheter ?
     * Tests tee-shirts
     * Tests chemises
     * Tests polos
     * Tests sweatshirts
     * Tests vestes et blazers
     * Tests costumes
     * Tests pulls et cardigans
     * Tests blousons
     * Tests manteaux
     * Tests jeans
     * Tests pantalons
     * Tests chaussures habillées
     * Tests chaussures casual
     * Tests sneakers

   Entretien des vêtements
     * Entretien vêtements
     * Entretien souliers
     * Entretien cuirs

   Retouches et réparations
     * Comment retoucher ses vêtements ?
     * Retoucheurs à Paris
     * Retoucheurs en région
     * Cordonniers en France

   Voici par où commencer

   Nos meilleurs articles sont dans le Best Of BG.

   Si tu découvres le blog, c'est la base pour bien s'habiller...

   Clique ICI pour lire
   le Best Of !

   [logo-blanc.svg]
     * Notre e-shop
     * Articles les + lus

     * Bien commencer
     * Conseils : choix des vêtements
     * Conseils : bien s’habiller
     * Conseils : style avancé
     * Looks : inspirations
     * Looks : trouver son style
     * Tests de vêtements
     * Avis sur les marques
     * Meilleures boutiques
     * Meilleurs eshops
     * Dossiers
   #BonneGueule » Flux BonneGueule » Flux des commentaires alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KBR89N

     * Qui sommes-nous ?
     * Notre manifeste
     * Contributeurs
     * Offres d’emploi 6️⃣

   Mon panier (0)

   0
   Search for: ____________________

BonneGueule

Des vêtements et des Hommes

   Notre E-shop

     * Bien commencer
          + Articles débutants
          + Les basiques indispensables
          + Évitez les mauvaises affaires
          + Téléchargez nos conseils
          + Poser une question style
     * Conseils
          + Conseils chemises
          + Conseils vestes
          + Conseils costumes
          + Conseils blousons et manteaux
          + Conseils jeans
          + Conseils pantalons
          + Conseils chaussures
          + Conseils sneakers
          + Comment bien s’habiller ?
          + Habiller sa morphologie
          + Assortir les couleurs
          + Accessoiriser ses tenues
          + Trouver son style
          + Conseils en style avancés
     * Looks
          + Conseils style tailoring
          + Conseils style rock
          + Conseils style workwear
          + Conseils style streetwear
          + Conseils style preppy
          + Conseils style dark
          + Conseils style techwear
     * Tests de vêtements
          + Tous les vêtements
          + Articles chemises
          + Articles vestes
          + Articles costumes
          + Articles blousons et manteaux
          + Articles jeans
          + Articles pantalons
          + Articles chaussures
          + Articles sneakers
          + Retouches des vêtements
          + Entretien des vêtements
     * Marques
          + Toutes les marques
          + Derniers tests de marques
          + Bonnes / mauvaises marques
          + Économie de la mode
          + Circuit du prêt-à-porter
          + La vérité sur les soldes
          + Entrepreneuriat
     * Boutiques
          + Meilleurs eshops
          + Meilleures boutiques à Paris
          + Meilleures boutiques en région
          + Bien acheter ses vêtements
          + Quel budget investir ?
     * Dossiers
          + Histoire de la mode
          + Savoir-faire textiles
          + La mode dans le monde
          + Le luxe
          + Les tendances
          + Made in France
          + Mode responsable
          + Guide du parfum
          + Guide du rasage
          + Guide des montres
          + Guide du tatouage
          + Guide de la coiffure
          + Guide des bijoux
     * Notre e-shop
          + Notre ligne de vêtements
          + Nos livres pour s’habiller
          + Notre boutique à Paris
          + Notre boutique à Lyon

   Search for: ____________________
   loupe
   Notre E-shop
   BonneGueule > Articles by: Benjamin Dariouch

Articles publiés par Benjamin Dariouch

   Je suis consultant en nutrition et fondateur de Naturacoach. Je propose
   chaque semaine sur mon blog des vidéos pédagogiques pour tout savoir
   sur le contenu de votre assiette et découvrir une alimentation saine et
   gourmande.

   Style de vie

   13 mars 2013
   Lire l'article

   11 minutes

Conseils : Les 4 piliers pour une Bonne Gueule, tout savoir sur votre
alimentation

   Article
   13 mars 2013 par Benjamin Dariouch 68
   [logo.png]

   (BUTTON)

   Portrait Benoît

     Des conseils simples mais pros

   Pour un style élégant, pertinent et moderne.
   Tous les mercredis, par mail...
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) J'améliore mon style

   Déjà 200.000 inscrits
   En renseignant ton email, tu vas recevoir nos conseils en style et les
   actus BonneGueule par email. Tu pourras te désinscrire à tout moment
   via les liens en fin de mail (on te pleurera, mais "la vie trouve
   toujours un chemin !"). Bonus : nos mentions légales compréhensibles
   même sans être docteur en droit.

     *
     *
     *
     *

   Pinups

   Contact| Offres d'emplois | Revue de presse | Plan du site | Mentions
   Légales Pinups

   Site fait-main à Saint-Etienne par Axome

   Voir l'e-shop BonneGueule >
   Notre marque à prix juste
     * Nos chemises
     * Nos sweatshirts et pulls
     * Nos vestes
     * Nos blousons et manteaux
     * Nos jeans
     * Nos pantalons

   Nos boutiques pour vous servir
     * Paris
     * Lyon
     * Bordeaux

   La mission de BonneGueule
     * Notre manifeste

   Voir tous les looks >
   À la recherche d’inspirations ?
     * Les meilleurs looks de BonneGueule

   Conseils par looks
     * Look casual chic
     * Look business
     * Look workwear
     * Look streetwear
     * Look preppy
     * Look rock
     * Look dark
     * Look techwear

   S’habiller pour chaque saison
     * Bien s’habiller en été
     * Bien s’habiller mi-saison
     * Bien s’habiller en hiver
     * Bien s’habiller quand il pleut

   S’habiller pour chaque occasion
     * S’habiller pour un entretien
     * S’habiller pour un mariage

   Voir tous les dossiers >
   Histoire et savoir-faire
     * Histoire de la mode
     * Savoir-faire textiles
     * La mode dans le monde

   Tendances
     * Le luxe
     * Les tendances
     * Made in France
     * Mode responsable

   Style de vie
     * Guide du parfum
     * Guide du tatouage
     * Guide du rasage
     * Guide des bijoux
     * Guide des montres
     * Guide de la nutrition
     * Guide de la coiffure
     * Style de vie

   Voir toutes les boutiques >
   Où acheter ses vêtements ?
     * Meilleurs eshops
     * Meilleures boutiques Paris
     * Meilleures boutiques France

   Nos boutiques pour vous servir
     * Paris
     * Lyon
     * Bordeaux

   Comment réussir son shopping ?
     * Comment bien acheter ses vêtements ?
     * Quel prix pour quelle qualité ?
     * L’hypocrisie des soldes

   Voir toutes les marques >
   Nos avis sur 310 marques
     * Fiches complètes de 310 marques
     * Résumé bonnes et mauvaises marques

   Comment fonctionne la mode ?
     * Arnaques des marques et des médias
     * Économie de la mode
     * Circuit du prêt-à-porter
     * Conseils aux marques

   Voir tous les conseils >
   Comment choisir ses vêtements ?
     * Conseils tee-shirts
     * Conseils chemises
     * Conseils polos
     * Conseils sweatshirts
     * Conseils vestes et blazers
     * Conseils costumes
     * Conseils pulls et cardigans
     * Conseils blousons
     * Conseils manteaux
     * Conseils jeans
     * Conseils pantalons
     * Conseils chauss. habillées
     * Conseils chauss. casual
     * Conseils sneakers

   Quelles coupes et quelles couleurs ?
     * Comment bien s’habiller ?
     * Comment s’habiller selon sa morphologie ?
     * Comment trouver sa taille ?
     * Quelles couleurs choisir ?

   Conseils en style avancés
     * Comment accessoiriser ses tenues ?
     * Comment trouver son style ?
     * Conseils en style avancés

   Nos astuces pour bien débuter >
   Base du débutant
     * Comment connaître sa taille ?
     * Comment assembler ses vêtements ?
     * Comment choisir un vêtement de qualité ?
     * Les 8 basiques indispensables
     * Autres articles pour débuter

   Aide perso
     * Nos réponses à toutes vos questions

   Conseils en style (à télécharger)
     * Chaque semaine par mail (gratuit et sans pub)

   Notre bible (livre papier)
     * Le Guide de l’Homme Stylé… Même Mal Rasé

   Voir tous les Tests de vêtements >
   Quelles marques acheter ?
     * Tests tee-shirts
     * Tests chemises
     * Tests polos
     * Tests sweatshirts
     * Tests vestes et blazers
     * Tests costumes
     * Tests pulls et cardigans
     * Tests blousons
     * Tests manteaux
     * Tests jeans
     * Tests pantalons
     * Tests chaussures habillées
     * Tests chaussures casual
     * Tests sneakers

   Entretien des vêtements
     * Entretien vêtements
     * Entretien souliers
     * Entretien cuirs

   Retouches et réparations
     * Comment retoucher ses vêtements ?
     * Retoucheurs à Paris
     * Retoucheurs en région
     * Cordonniers en France

   [logo-blanc.svg]
     * Notre e-shop
     * Articles les + lus

     * Bien commencer
     * Conseils : choix des vêtements
     * Conseils : bien s’habiller
     * Conseils : style avancé
     * Looks : inspirations
     * Looks : trouver son style
     * Tests de vêtements
     * Avis sur les marques
     * Meilleures boutiques
     * Meilleurs eshops
     * Dossiers
   #next BonneGueule » Flux BonneGueule » Flux des commentaires alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KBR89N

     * Qui sommes-nous ?
     * Notre manifeste
     * Contributeurs
     * Offres d’emploi 6️⃣

   Mon panier (0)

   0
   Search for: ____________________

BonneGueule

Des vêtements et des Hommes

   Notre E-shop

     * Bien commencer
          + Articles débutants
          + Les basiques indispensables
          + Évitez les mauvaises affaires
          + Téléchargez nos conseils
          + Poser une question style
     * Conseils
          + Conseils chemises
          + Conseils vestes
          + Conseils costumes
          + Conseils blousons et manteaux
          + Conseils jeans
          + Conseils pantalons
          + Conseils chaussures
          + Conseils sneakers
          + Comment bien s’habiller ?
          + Habiller sa morphologie
          + Assortir les couleurs
          + Accessoiriser ses tenues
          + Trouver son style
          + Conseils en style avancés
     * Looks
          + Conseils style tailoring
          + Conseils style rock
          + Conseils style workwear
          + Conseils style streetwear
          + Conseils style preppy
          + Conseils style dark
          + Conseils style techwear
     * Tests de vêtements
          + Tous les vêtements
          + Articles chemises
          + Articles vestes
          + Articles costumes
          + Articles blousons et manteaux
          + Articles jeans
          + Articles pantalons
          + Articles chaussures
          + Articles sneakers
          + Retouches des vêtements
          + Entretien des vêtements
     * Marques
          + Toutes les marques
          + Derniers tests de marques
          + Bonnes / mauvaises marques
          + Économie de la mode
          + Circuit du prêt-à-porter
          + La vérité sur les soldes
          + Entrepreneuriat
     * Boutiques
          + Meilleurs eshops
          + Meilleures boutiques à Paris
          + Meilleures boutiques en région
          + Bien acheter ses vêtements
          + Quel budget investir ?
     * Dossiers
          + Histoire de la mode
          + Savoir-faire textiles
          + La mode dans le monde
          + Le luxe
          + Les tendances
          + Made in France
          + Mode responsable
          + Guide du parfum
          + Guide du rasage
          + Guide des montres
          + Guide du tatouage
          + Guide de la coiffure
          + Guide des bijoux
     * Notre e-shop
          + Notre ligne de vêtements
          + Nos livres pour s’habiller
          + Notre boutique à Paris
          + Notre boutique à Lyon

   Search for: ____________________
   loupe
   Notre E-shop
   BonneGueule > Article > Style de vie

Style de vie

   Nos articles sur le style de vie : vacances, high tech, alimentation,
   sport. Pour une vie d’homme moderne riche, saine et intelligente !

   Parce qu’il n’y a pas que la belle étoffe dans la vie, mais aussi les
   vacances, la high tech, l’alimentation, et tout ce qui peut améliorer
   votre confort de vie et vous mettre le sourire !

   Style de vie

   6 janvier 2019
   Lire l'article

   6 minutes

Les pépites de la rédaction #01 – Benoît

   Article
   6 janvier 2019 par Benoît Wojtenka 94
   [logo.png]

   Style de vie

   10 octobre 2018
   Lire l'article

   14 minutes

Une mode traçable et transparente : c’est possible ?

   Article
   10 octobre 2018 par Paul Marty 37
   [logo.png]

   Doug Bihlmaier RRL vintage intérieur

   Tous nos conseils en style

   7 juin 2018
   Lire l'article

   10 minutes

15 friperies en ligne pour chiner le meilleur du vintage

   Article
   7 juin 2018 par Jordan Maurin 41
   [logo.png]

   Style de vie

   16 mai 2018
   Lire l'article

   9 minutes

Comment j’ai craqué pour ma première montre d’horloger

   Article
   16 mai 2018 par Gwénaël 26
   [logo.png]

   Olivier Saillard, directeur artistique J.M. Weston

   Tendances en mode masculine

   10 mai 2018
   Lire l'article

   8 minutes

Du Palais Galliera à J.M. Weston… le discours cash d’Olivier Saillard

   Article
   10 mai 2018 par Sega Kanouté 19
   [logo.png]

   Style de vie

   3 avril 2018
   Lire l'article

   7 minutes

Mais que vaut Urban Outfitters, le géant américain qui vient de débarquer en
France ?

   Article
   3 avril 2018 par Alexandre Pauwels 5
   [logo.png]

   Style de vie

   11 mars 2018
   Lire l'article

   6 minutes

L’upcycling : offrez une seconde vie à vos vêtements

   Article
   11 mars 2018 par Rafik 15
   [logo.png]

   Style de vie

   25 février 2018
   Lire l'article

   25 minutes

[Hors Sujet] Mon équipement en Mongolie à moto (2/2)

   Article
   25 février 2018 par Benoît Wojtenka 58
   [logo.png]

   Style de vie

   23 février 2018
   Lire l'article

   23 minutes

[Hors Sujet] Mon voyage en Mongolie à moto (1/2)

   Article
   23 février 2018 par Benoît Wojtenka 29
   [logo.png]

   12345Page suivante

   (BUTTON)

   Portrait Benoît

     Des conseils simples mais pros

   Pour un style élégant, pertinent et moderne.
   Tous les mercredis, par mail...
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) J'améliore mon style

   Déjà 200.000 inscrits
   En renseignant ton email, tu vas recevoir nos conseils en style et les
   actus BonneGueule par email. Tu pourras te désinscrire à tout moment
   via les liens en fin de mail (on te pleurera, mais "la vie trouve
   toujours un chemin !"). Bonus : nos mentions légales compréhensibles
   même sans être docteur en droit.

     *
     *
     *
     *

   Pinups

   Contact| Offres d'emplois | Revue de presse | Plan du site | Mentions
   Légales Pinups

   Site fait-main à Saint-Etienne par Axome

   Voir l'e-shop BonneGueule >
   Notre marque à prix juste
     * Nos chemises
     * Nos sweatshirts et pulls
     * Nos vestes
     * Nos blousons et manteaux
     * Nos jeans
     * Nos pantalons

   Nos boutiques pour vous servir
     * Paris
     * Lyon
     * Bordeaux

   La mission de BonneGueule
     * Notre manifeste

   Voir tous les looks >
   À la recherche d’inspirations ?
     * Les meilleurs looks de BonneGueule

   Conseils par looks
     * Look casual chic
     * Look business
     * Look workwear
     * Look streetwear
     * Look preppy
     * Look rock
     * Look dark
     * Look techwear

   S’habiller pour chaque saison
     * Bien s’habiller en été
     * Bien s’habiller mi-saison
     * Bien s’habiller en hiver
     * Bien s’habiller quand il pleut

   S’habiller pour chaque occasion
     * S’habiller pour un entretien
     * S’habiller pour un mariage

   Voir tous les dossiers >
   Histoire et savoir-faire
     * Histoire de la mode
     * Savoir-faire textiles
     * La mode dans le monde

   Tendances
     * Le luxe
     * Les tendances
     * Made in France
     * Mode responsable

   Style de vie
     * Guide du parfum
     * Guide du tatouage
     * Guide du rasage
     * Guide des bijoux
     * Guide des montres
     * Guide de la nutrition
     * Guide de la coiffure
     * Style de vie

   Voir toutes les boutiques >
   Où acheter ses vêtements ?
     * Meilleurs eshops
     * Meilleures boutiques Paris
     * Meilleures boutiques France

   Nos boutiques pour vous servir
     * Paris
     * Lyon
     * Bordeaux

   Comment réussir son shopping ?
     * Comment bien acheter ses vêtements ?
     * Quel prix pour quelle qualité ?
     * L’hypocrisie des soldes

   Voir toutes les marques >
   Nos avis sur 310 marques
     * Fiches complètes de 310 marques
     * Résumé bonnes et mauvaises marques

   Comment fonctionne la mode ?
     * Arnaques des marques et des médias
     * Économie de la mode
     * Circuit du prêt-à-porter
     * Conseils aux marques

   Voir tous les conseils >
   Comment choisir ses vêtements ?
     * Conseils tee-shirts
     * Conseils chemises
     * Conseils polos
     * Conseils sweatshirts
     * Conseils vestes et blazers
     * Conseils costumes
     * Conseils pulls et cardigans
     * Conseils blousons
     * Conseils manteaux
     * Conseils jeans
     * Conseils pantalons
     * Conseils chauss. habillées
     * Conseils chauss. casual
     * Conseils sneakers

   Quelles coupes et quelles couleurs ?
     * Comment bien s’habiller ?
     * Comment s’habiller selon sa morphologie ?
     * Comment trouver sa taille ?
     * Quelles couleurs choisir ?

   Conseils en style avancés
     * Comment accessoiriser ses tenues ?
     * Comment trouver son style ?
     * Conseils en style avancés

   Nos astuces pour bien débuter >
   Base du débutant
     * Comment connaître sa taille ?
     * Comment assembler ses vêtements ?
     * Comment choisir un vêtement de qualité ?
     * Les 8 basiques indispensables
     * Autres articles pour débuter

   Aide perso
     * Nos réponses à toutes vos questions

   Conseils en style (à télécharger)
     * Chaque semaine par mail (gratuit et sans pub)

   Notre bible (livre papier)
     * Le Guide de l’Homme Stylé… Même Mal Rasé

   Voir tous les Tests de vêtements >
   Quelles marques acheter ?
     * Tests tee-shirts
     * Tests chemises
     * Tests polos
     * Tests sweatshirts
     * Tests vestes et blazers
     * Tests costumes
     * Tests pulls et cardigans
     * Tests blousons
     * Tests manteaux
     * Tests jeans
     * Tests pantalons
     * Tests chaussures habillées
     * Tests chaussures casual
     * Tests sneakers

   Entretien des vêtements
     * Entretien vêtements
     * Entretien souliers
     * Entretien cuirs

   Retouches et réparations
     * Comment retoucher ses vêtements ?
     * Retoucheurs à Paris
     * Retoucheurs en région
     * Cordonniers en France

   [logo-blanc.svg]
     * Notre e-shop
     * Articles les + lus

     * Bien commencer
     * Conseils : choix des vêtements
     * Conseils : bien s’habiller
     * Conseils : style avancé
     * Looks : inspirations
     * Looks : trouver son style
     * Tests de vêtements
     * Avis sur les marques
     * Meilleures boutiques
     * Meilleurs eshops
     * Dossiers
   #prev next BonneGueule » Flux BonneGueule » Flux des commentaires
   alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KBR89N

     * Qui sommes-nous ?
     * Notre manifeste
     * Contributeurs
     * Offres d’emploi 6️⃣

   Mon panier (0)

   0
   Search for: ____________________

BonneGueule

Des vêtements et des Hommes

   Notre E-shop

     * Bien commencer
          + Articles débutants
          + Les basiques indispensables
          + Évitez les mauvaises affaires
          + Téléchargez nos conseils
          + Poser une question style
     * Conseils
          + Conseils chemises
          + Conseils vestes
          + Conseils costumes
          + Conseils blousons et manteaux
          + Conseils jeans
          + Conseils pantalons
          + Conseils chaussures
          + Conseils sneakers
          + Comment bien s’habiller ?
          + Habiller sa morphologie
          + Assortir les couleurs
          + Accessoiriser ses tenues
          + Trouver son style
          + Conseils en style avancés
     * Looks
          + Conseils style tailoring
          + Conseils style rock
          + Conseils style workwear
          + Conseils style streetwear
          + Conseils style preppy
          + Conseils style dark
          + Conseils style techwear
     * Tests de vêtements
          + Tous les vêtements
          + Articles chemises
          + Articles vestes
          + Articles costumes
          + Articles blousons et manteaux
          + Articles jeans
          + Articles pantalons
          + Articles chaussures
          + Articles sneakers
          + Retouches des vêtements
          + Entretien des vêtements
     * Marques
          + Toutes les marques
          + Derniers tests de marques
          + Bonnes / mauvaises marques
          + Économie de la mode
          + Circuit du prêt-à-porter
          + La vérité sur les soldes
          + Entrepreneuriat
     * Boutiques
          + Meilleurs eshops
          + Meilleures boutiques à Paris
          + Meilleures boutiques en région
          + Bien acheter ses vêtements
          + Quel budget investir ?
     * Dossiers
          + Histoire de la mode
          + Savoir-faire textiles
          + La mode dans le monde
          + Le luxe
          + Les tendances
          + Made in France
          + Mode responsable
          + Guide du parfum
          + Guide du rasage
          + Guide des montres
          + Guide du tatouage
          + Guide de la coiffure
          + Guide des bijoux
     * Notre e-shop
          + Notre ligne de vêtements
          + Nos livres pour s’habiller
          + Notre boutique à Paris
          + Notre boutique à Lyon

   Search for: ____________________
   loupe
   Notre E-shop
   BonneGueule > Article > Style de vie

Style de vie - Page 2

   Nos articles sur le style de vie : vacances, high tech, alimentation,
   sport. Pour une vie d’homme moderne riche, saine et intelligente !

   Parce qu’il n’y a pas que la belle étoffe dans la vie, mais aussi les
   vacances, la high tech, l’alimentation, et tout ce qui peut améliorer
   votre confort de vie et vous mettre le sourire !

   Style de vie

   21 février 2018
   Lire l'article

   9 minutes

Comment adapter l’entretien de ses cheveux à leur nature ?

   Article
   21 février 2018 par Axel Yvon 21
   [logo.png]

   Style de vie

   16 janvier 2018
   Lire l'article

   12 minutes

Le grooming : prendre soin de son visage et de son corps

   Article
   16 janvier 2018 par Axel Yvon 74
   [logo.png]

   Style de vie

   17 décembre 2017
   Lire l'article

   16 minutes

Comment entretenir sa barbe : guide pratique et astuces des meilleurs barbiers

   Article
   17 décembre 2017 par Antoine AkA Chief Barber 44
   [logo.png]

   Style de vie

   24 juillet 2017
   Lire l'article

   11 minutes

Conseils : Comment choisir un sac photo stylé ?

   Article
   24 juillet 2017 par Laurent Breillat 37
   [logo.png]

   Style de vie

   17 juillet 2017
   Lire l'article

   12 minutes

Conseils : Comment connaître et prendre soin de son type de peau ?

   Article
   17 juillet 2017 par Horace 68
   [logo.png]

   Style de vie

   12 juillet 2017
   Lire l'article

   19 minutes

Dossier : comment nourrir, coiffer et entretenir ses cheveux ?

   Article
   12 juillet 2017 par Lucas Marquiand 92
   [logo.png]

   Style de vie

   31 décembre 2016
   Lire l'article

   14 minutes

Dossier : Le minimalisme, vivre mieux avec moins

   Article
   31 décembre 2016 par Grégory Laurent 117
   [logo.png]

   Tous nos conseils en style

   5 septembre 2016
   Lire l'article

   10 minutes

Conseils : quels vêtements emmener lorsqu’on voyage beaucoup ?

   Article
   5 septembre 2016 par Rafik 52
   [logo.png]

   Style de vie

   1 mai 2016
   Lire l'article

   18 minutes

Hors sujet : Comment choisir son matelas ? (+ avis sur les matelas Tediber)

   Article
   1 mai 2016 par Benoît Wojtenka 189
   [logo.png]

   Page précédente12345Page suivante

   (BUTTON)

   Portrait Benoît

     Des conseils simples mais pros

   Pour un style élégant, pertinent et moderne.
   Tous les mercredis, par mail...
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) J'améliore mon style

   Déjà 200.000 inscrits
   En renseignant ton email, tu vas recevoir nos conseils en style et les
   actus BonneGueule par email. Tu pourras te désinscrire à tout moment
   via les liens en fin de mail (on te pleurera, mais "la vie trouve
   toujours un chemin !"). Bonus : nos mentions légales compréhensibles
   même sans être docteur en droit.

     *
     *
     *
     *

   Pinups

   Contact| Offres d'emplois | Revue de presse | Plan du site | Mentions
   Légales Pinups

   Site fait-main à Saint-Etienne par Axome

   Voir l'e-shop BonneGueule >
   Notre marque à prix juste
     * Nos chemises
     * Nos sweatshirts et pulls
     * Nos vestes
     * Nos blousons et manteaux
     * Nos jeans
     * Nos pantalons

   Nos boutiques pour vous servir
     * Paris
     * Lyon
     * Bordeaux

   La mission de BonneGueule
     * Notre manifeste

   Voir tous les looks >
   À la recherche d’inspirations ?
     * Les meilleurs looks de BonneGueule

   Conseils par looks
     * Look casual chic
     * Look business
     * Look workwear
     * Look streetwear
     * Look preppy
     * Look rock
     * Look dark
     * Look techwear

   S’habiller pour chaque saison
     * Bien s’habiller en été
     * Bien s’habiller mi-saison
     * Bien s’habiller en hiver
     * Bien s’habiller quand il pleut

   S’habiller pour chaque occasion
     * S’habiller pour un entretien
     * S’habiller pour un mariage

   Voir tous les dossiers >
   Histoire et savoir-faire
     * Histoire de la mode
     * Savoir-faire textiles
     * La mode dans le monde

   Tendances
     * Le luxe
     * Les tendances
     * Made in France
     * Mode responsable

   Style de vie
     * Guide du parfum
     * Guide du tatouage
     * Guide du rasage
     * Guide des bijoux
     * Guide des montres
     * Guide de la nutrition
     * Guide de la coiffure
     * Style de vie

   Voir toutes les boutiques >
   Où acheter ses vêtements ?
     * Meilleurs eshops
     * Meilleures boutiques Paris
     * Meilleures boutiques France

   Nos boutiques pour vous servir
     * Paris
     * Lyon
     * Bordeaux

   Comment réussir son shopping ?
     * Comment bien acheter ses vêtements ?
     * Quel prix pour quelle qualité ?
     * L’hypocrisie des soldes

   Voir toutes les marques >
   Nos avis sur 310 marques
     * Fiches complètes de 310 marques
     * Résumé bonnes et mauvaises marques

   Comment fonctionne la mode ?
     * Arnaques des marques et des médias
     * Économie de la mode
     * Circuit du prêt-à-porter
     * Conseils aux marques

   Voir tous les conseils >
   Comment choisir ses vêtements ?
     * Conseils tee-shirts
     * Conseils chemises
     * Conseils polos
     * Conseils sweatshirts
     * Conseils vestes et blazers
     * Conseils costumes
     * Conseils pulls et cardigans
     * Conseils blousons
     * Conseils manteaux
     * Conseils jeans
     * Conseils pantalons
     * Conseils chauss. habillées
     * Conseils chauss. casual
     * Conseils sneakers

   Quelles coupes et quelles couleurs ?
     * Comment bien s’habiller ?
     * Comment s’habiller selon sa morphologie ?
     * Comment trouver sa taille ?
     * Quelles couleurs choisir ?

   Conseils en style avancés
     * Comment accessoiriser ses tenues ?
     * Comment trouver son style ?
     * Conseils en style avancés

   Nos astuces pour bien débuter >
   Base du débutant
     * Comment connaître sa taille ?
     * Comment assembler ses vêtements ?
     * Comment choisir un vêtement de qualité ?
     * Les 8 basiques indispensables
     * Autres articles pour débuter

   Aide perso
     * Nos réponses à toutes vos questions

   Conseils en style (à télécharger)
     * Chaque semaine par mail (gratuit et sans pub)

   Notre bible (livre papier)
     * Le Guide de l’Homme Stylé… Même Mal Rasé

   Voir tous les Tests de vêtements >
   Quelles marques acheter ?
     * Tests tee-shirts
     * Tests chemises
     * Tests polos
     * Tests sweatshirts
     * Tests vestes et blazers
     * Tests costumes
     * Tests pulls et cardigans
     * Tests blousons
     * Tests manteaux
     * Tests jeans
     * Tests pantalons
     * Tests chaussures habillées
     * Tests chaussures casual
     * Tests sneakers

   Entretien des vêtements
     * Entretien vêtements
     * Entretien souliers
     * Entretien cuirs

   Retouches et réparations
     * Comment retoucher ses vêtements ?
     * Retoucheurs à Paris
     * Retoucheurs en région
     * Cordonniers en France

   [logo-blanc.svg]
     * Notre e-shop
     * Articles les + lus

     * Bien commencer
     * Conseils : choix des vêtements
     * Conseils : bien s’habiller
     * Conseils : style avancé
     * Looks : inspirations
     * Looks : trouver son style
     * Tests de vêtements
     * Avis sur les marques
     * Meilleures boutiques
     * Meilleurs eshops
     * Dossiers
   #BonneGueule » Flux BonneGueule » Flux des commentaires alternate
   alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KBR89N

     * Qui sommes-nous ?
     * Notre manifeste
     * Contributeurs
     * Offres d’emploi 6️⃣

   Mon panier (0)

   0
   Search for: ____________________

BonneGueule

Des vêtements et des Hommes

   Notre E-shop

     * Bien commencer
          + Articles débutants
          + Les basiques indispensables
          + Évitez les mauvaises affaires
          + Téléchargez nos conseils
          + Poser une question style
     * Conseils
          + Conseils chemises
          + Conseils vestes
          + Conseils costumes
          + Conseils blousons et manteaux
          + Conseils jeans
          + Conseils pantalons
          + Conseils chaussures
          + Conseils sneakers
          + Comment bien s’habiller ?
          + Habiller sa morphologie
          + Assortir les couleurs
          + Accessoiriser ses tenues
          + Trouver son style
          + Conseils en style avancés
     * Looks
          + Conseils style tailoring
          + Conseils style rock
          + Conseils style workwear
          + Conseils style streetwear
          + Conseils style preppy
          + Conseils style dark
          + Conseils style techwear
     * Tests de vêtements
          + Tous les vêtements
          + Articles chemises
          + Articles vestes
          + Articles costumes
          + Articles blousons et manteaux
          + Articles jeans
          + Articles pantalons
          + Articles chaussures
          + Articles sneakers
          + Retouches des vêtements
          + Entretien des vêtements
     * Marques
          + Toutes les marques
          + Derniers tests de marques
          + Bonnes / mauvaises marques
          + Économie de la mode
          + Circuit du prêt-à-porter
          + La vérité sur les soldes
          + Entrepreneuriat
     * Boutiques
          + Meilleurs eshops
          + Meilleures boutiques à Paris
          + Meilleures boutiques en région
          + Bien acheter ses vêtements
          + Quel budget investir ?
     * Dossiers
          + Histoire de la mode
          + Savoir-faire textiles
          + La mode dans le monde
          + Le luxe
          + Les tendances
          + Made in France
          + Mode responsable
          + Guide du parfum
          + Guide du rasage
          + Guide des montres
          + Guide du tatouage
          + Guide de la coiffure
          + Guide des bijoux
     * Notre e-shop
          + Notre ligne de vêtements
          + Nos livres pour s’habiller
          + Notre boutique à Paris
          + Notre boutique à Lyon

   Search for: ____________________
   loupe
   Notre E-shop

Les meilleures boutiques et eshops de mode homme

   Voici notre sélection des meilleurs boutiques pour homme en France où à
   l'étranger.

   Nos critères sont en premier lieu la qualité de l'offre (style, variété
   et rapport qualité/prix des marques distribuées), puis la qualité du
   service (conditions d'échange, rapidité, amabilité).

   Avec cette sélection vous ne devriez pas rencontrer trop de problèmes
   pour faire le plein de mode masculine !
     __________________________________________________________________

     * Boutiques physiques
     * Eshops

Antic Boutik

   www.anticboutik.com

Beige Habilleur

   www.beige-habilleur.fr

BonneGueule

   shop.bonnegueule.fr

Centre Commercial

   www.centrecommercial.cc

COS

   www.cosstores.com

Cultizm

   www.cultizm.com

Elevation Store

   www.elevationstore.fr

End Clothing

   www.endclothing.com

Farfetch

   www.farfetch.com/fr

Frans Boone Store

   www.fransboonestore.com
   12Page suivante

Laisse-nous un commentaire

   Questions de style, points de vue perso, bons plans à partager ? Nous
   validons ton commentaire et te répondons en quelques heures.
   (BUTTON)

   Portrait Benoît

     Des conseils simples mais pros

   Pour un style élégant, pertinent et moderne.
   Tous les mercredis, par mail...
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) J'améliore mon style

   Déjà 200.000 inscrits
   En renseignant ton email, tu vas recevoir nos conseils en style et les
   actus BonneGueule par email. Tu pourras te désinscrire à tout moment
   via les liens en fin de mail (on te pleurera, mais "la vie trouve
   toujours un chemin !"). Bonus : nos mentions légales compréhensibles
   même sans être docteur en droit.

     *
     *
     *
     *

   Pinups

   Contact| Offres d'emplois | Revue de presse | Plan du site | Mentions
   Légales Pinups

   Site fait-main à Saint-Etienne par Axome
   Voir l'e-shop BonneGueule >
   Notre marque à prix juste
     * Nos chemises
     * Nos sweatshirts et pulls
     * Nos vestes
     * Nos blousons et manteaux
     * Nos jeans
     * Nos pantalons

   Nos boutiques pour vous servir
     * Paris
     * Lyon
     * Bordeaux

   La mission de BonneGueule
     * Notre manifeste

   Voir tous les looks >
   À la recherche d’inspirations ?
     * Les meilleurs looks de BonneGueule

   Conseils par looks
     * Look casual chic
     * Look business
     * Look workwear
     * Look streetwear
     * Look preppy
     * Look rock
     * Look dark
     * Look techwear

   S’habiller pour chaque saison
     * Bien s’habiller en été
     * Bien s’habiller mi-saison
     * Bien s’habiller en hiver
     * Bien s’habiller quand il pleut

   S’habiller pour chaque occasion
     * S’habiller pour un entretien
     * S’habiller pour un mariage

   Voir tous les dossiers >
   Histoire et savoir-faire
     * Histoire de la mode
     * Savoir-faire textiles
     * La mode dans le monde

   Tendances
     * Le luxe
     * Les tendances
     * Made in France
     * Mode responsable

   Style de vie
     * Guide du parfum
     * Guide du tatouage
     * Guide du rasage
     * Guide des bijoux
     * Guide des montres
     * Guide de la nutrition
     * Guide de la coiffure
     * Style de vie

   Voir toutes les boutiques >
   Où acheter ses vêtements ?
     * Meilleurs eshops
     * Meilleures boutiques Paris
     * Meilleures boutiques France

   Nos boutiques pour vous servir
     * Paris
     * Lyon
     * Bordeaux

   Comment réussir son shopping ?
     * Comment bien acheter ses vêtements ?
     * Quel prix pour quelle qualité ?
     * L’hypocrisie des soldes

   Voir toutes les marques >
   Nos avis sur 310 marques
     * Fiches complètes de 310 marques
     * Résumé bonnes et mauvaises marques

   Comment fonctionne la mode ?
     * Arnaques des marques et des médias
     * Économie de la mode
     * Circuit du prêt-à-porter
     * Conseils aux marques

   Voir tous les conseils >
   Comment choisir ses vêtements ?
     * Conseils tee-shirts
     * Conseils chemises
     * Conseils polos
     * Conseils sweatshirts
     * Conseils vestes et blazers
     * Conseils costumes
     * Conseils pulls et cardigans
     * Conseils blousons
     * Conseils manteaux
     * Conseils jeans
     * Conseils pantalons
     * Conseils chauss. habillées
     * Conseils chauss. casual
     * Conseils sneakers

   Quelles coupes et quelles couleurs ?
     * Comment bien s’habiller ?
     * Comment s’habiller selon sa morphologie ?
     * Comment trouver sa taille ?
     * Quelles couleurs choisir ?

   Conseils en style avancés
     * Comment accessoiriser ses tenues ?
     * Comment trouver son style ?
     * Conseils en style avancés

   Nos astuces pour bien débuter >
   Base du débutant
     * Comment connaître sa taille ?
     * Comment assembler ses vêtements ?
     * Comment choisir un vêtement de qualité ?
     * Les 8 basiques indispensables
     * Autres articles pour débuter

   Aide perso
     * Nos réponses à toutes vos questions

   Conseils en style (à télécharger)
     * Chaque semaine par mail (gratuit et sans pub)

   Notre bible (livre papier)
     * Le Guide de l’Homme Stylé… Même Mal Rasé

   Voir tous les Tests de vêtements >
   Quelles marques acheter ?
     * Tests tee-shirts
     * Tests chemises
     * Tests polos
     * Tests sweatshirts
     * Tests vestes et blazers
     * Tests costumes
     * Tests pulls et cardigans
     * Tests blousons
     * Tests manteaux
     * Tests jeans
     * Tests pantalons
     * Tests chaussures habillées
     * Tests chaussures casual
     * Tests sneakers

   Entretien des vêtements
     * Entretien vêtements
     * Entretien souliers
     * Entretien cuirs

   Retouches et réparations
     * Comment retoucher ses vêtements ?
     * Retoucheurs à Paris
     * Retoucheurs en région
     * Cordonniers en France

   [logo-blanc.svg]
     * Notre e-shop
     * Articles les + lus

     * Bien commencer
     * Conseils : choix des vêtements
     * Conseils : bien s’habiller
     * Conseils : style avancé
     * Looks : inspirations
     * Looks : trouver son style
     * Tests de vêtements
     * Avis sur les marques
     * Meilleures boutiques
     * Meilleurs eshops
     * Dossiers
   #next BonneGueule » Flux BonneGueule » Flux des commentaires alternate
   alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KBR89N

     * Qui sommes-nous ?
     * Notre manifeste
     * Contributeurs
     * Offres d’emploi 6️⃣

   Mon panier (0)

   0
   Search for: ____________________

BonneGueule

Des vêtements et des Hommes

   Notre E-shop

     * Bien commencer
          + Articles débutants
          + Les basiques indispensables
          + Évitez les mauvaises affaires
          + Téléchargez nos conseils
          + Poser une question style
     * Conseils
          + Conseils chemises
          + Conseils vestes
          + Conseils costumes
          + Conseils blousons et manteaux
          + Conseils jeans
          + Conseils pantalons
          + Conseils chaussures
          + Conseils sneakers
          + Comment bien s’habiller ?
          + Habiller sa morphologie
          + Assortir les couleurs
          + Accessoiriser ses tenues
          + Trouver son style
          + Conseils en style avancés
     * Looks
          + Conseils style tailoring
          + Conseils style rock
          + Conseils style workwear
          + Conseils style streetwear
          + Conseils style preppy
          + Conseils style dark
          + Conseils style techwear
     * Tests de vêtements
          + Tous les vêtements
          + Articles chemises
          + Articles vestes
          + Articles costumes
          + Articles blousons et manteaux
          + Articles jeans
          + Articles pantalons
          + Articles chaussures
          + Articles sneakers
          + Retouches des vêtements
          + Entretien des vêtements
     * Marques
          + Toutes les marques
          + Derniers tests de marques
          + Bonnes / mauvaises marques
          + Économie de la mode
          + Circuit du prêt-à-porter
          + La vérité sur les soldes
          + Entrepreneuriat
     * Boutiques
          + Meilleurs eshops
          + Meilleures boutiques à Paris
          + Meilleures boutiques en région
          + Bien acheter ses vêtements
          + Quel budget investir ?
     * Dossiers
          + Histoire de la mode
          + Savoir-faire textiles
          + La mode dans le monde
          + Le luxe
          + Les tendances
          + Made in France
          + Mode responsable
          + Guide du parfum
          + Guide du rasage
          + Guide des montres
          + Guide du tatouage
          + Guide de la coiffure
          + Guide des bijoux
     * Notre e-shop
          + Notre ligne de vêtements
          + Nos livres pour s’habiller
          + Notre boutique à Paris
          + Notre boutique à Lyon

   Search for: ____________________
   loupe
   Notre E-shop

Les meilleures boutiques et eshops de mode homme

   Voici notre sélection indépendante des meilleures boutiques pour hommes
   en France où à l'étranger.

   Nos critères sont en premier lieu la qualité de l'offre (style, variété
   et rapport qualité/prix des marques distribuées), puis la qualité du
   service (conditions d'échange, rapidité, amabilité).

   Avec cette sélection, tu ne devrais pas rencontrer trop de problèmes
   pour faire le plein de mode masculine !
     * Boutiques physiques
     * Eshops

   Pays
   [France____________________]

   Ville
   [Toutes____________]

A.Copola

   a-copola.fr61 cours d'Alsace Lorraine33000 Bordeaux

A.P.C. Félix Lobligeois

   apc.fr75 place du Docteur Félix Lobligeois75017 Paris

A.P.C. Filles du Calvaire

   apc.fr3 boulevard des Filles du Calvaire75003 Paris

A.P.C. Royale

   apc.fr23 rue Royale75008 Paris

A.P.C. rue Condorcet

   apc.fr61 rue Condorcet75009 Paris

A.P.C. rue d’Alger

   apc.fr12 rue d'Alger75001 Paris

A.P.C. rue de Marseille

   apc.fr5 rue de Marseille75010 Paris

A.P.C. rue Madame

   apc.fr35 rue Madame75006 Paris

A.P.C. rue Vieille du Temple

   apc.fr112 rue Vieille du Temple75003 Paris

Abaka

   6 rue de France6000 Nice

   1 2 3 … 12 Page suivante

Nos boutiques (pas comme les autres)

   Boutique Bordeaux LES BOUTIQUES BONNEGUEULE Notre propre marque, des
   conseils en style, et de la bonne humeur En savoir plus

Des lieux de conseils et d'échanges

   En 2014, nous avons lancé notre propre marque... Et nous avons à
   présent des boutiques dans plusieurs villes de France :
   Paris > Lyon > Bordeaux >


1 heure pour un style au top

   Dans la lignée du site Web, on te donne toutes nos conseils et astuces
   de pros. Et ne t'inquiète pas, c'est complètement gratuit et sans
   obligation d'achat.
     * Prendre un RDV
          + À Paris
          + À Bordeaux
          + À Lyon

Laisse-nous un commentaire

   Questions de style, points de vue perso, bons plans à partager ? Nous
   validons ton commentaire et te répondons en quelques heures.

   (BUTTON)

   Portrait Benoît

     Des conseils simples mais pros

   Pour un style élégant, pertinent et moderne.
   Tous les mercredis, par mail...
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) J'améliore mon style

   Déjà 200.000 inscrits
   En renseignant ton email, tu vas recevoir nos conseils en style et les
   actus BonneGueule par email. Tu pourras te désinscrire à tout moment
   via les liens en fin de mail (on te pleurera, mais "la vie trouve
   toujours un chemin !"). Bonus : nos mentions légales compréhensibles
   même sans être docteur en droit.

     *
     *
     *
     *

   Pinups

   Contact| Offres d'emplois | Revue de presse | Plan du site | Mentions
   Légales Pinups

   Site fait-main à Saint-Etienne par Axome

   Voir l'e-shop BonneGueule >
   Notre marque à prix juste
     * Nos chemises
     * Nos sweatshirts et pulls
     * Nos vestes
     * Nos blousons et manteaux
     * Nos jeans
     * Nos pantalons

   Nos boutiques pour vous servir
     * Paris
     * Lyon
     * Bordeaux

   La mission de BonneGueule
     * Notre manifeste

   Voir tous les looks >
   À la recherche d’inspirations ?
     * Les meilleurs looks de BonneGueule

   Conseils par looks
     * Look casual chic
     * Look business
     * Look workwear
     * Look streetwear
     * Look preppy
     * Look rock
     * Look dark
     * Look techwear

   S’habiller pour chaque saison
     * Bien s’habiller en été
     * Bien s’habiller mi-saison
     * Bien s’habiller en hiver
     * Bien s’habiller quand il pleut

   S’habiller pour chaque occasion
     * S’habiller pour un entretien
     * S’habiller pour un mariage

   Voir tous les dossiers >
   Histoire et savoir-faire
     * Histoire de la mode
     * Savoir-faire textiles
     * La mode dans le monde

   Tendances
     * Le luxe
     * Les tendances
     * Made in France
     * Mode responsable

   Style de vie
     * Guide du parfum
     * Guide du tatouage
     * Guide du rasage
     * Guide des bijoux
     * Guide des montres
     * Guide de la nutrition
     * Guide de la coiffure
     * Style de vie

   Voir toutes les boutiques >
   Où acheter ses vêtements ?
     * Meilleurs eshops
     * Meilleures boutiques Paris
     * Meilleures boutiques France

   Nos boutiques pour vous servir
     * Paris
     * Lyon
     * Bordeaux

   Comment réussir son shopping ?
     * Comment bien acheter ses vêtements ?
     * Quel prix pour quelle qualité ?
     * L’hypocrisie des soldes

   Voir toutes les marques >
   Nos avis sur 310 marques
     * Fiches complètes de 310 marques
     * Résumé bonnes et mauvaises marques

   Comment fonctionne la mode ?
     * Arnaques des marques et des médias
     * Économie de la mode
     * Circuit du prêt-à-porter
     * Conseils aux marques

   Voir tous les conseils >
   Comment choisir ses vêtements ?
     * Conseils tee-shirts
     * Conseils chemises
     * Conseils polos
     * Conseils sweatshirts
     * Conseils vestes et blazers
     * Conseils costumes
     * Conseils pulls et cardigans
     * Conseils blousons
     * Conseils manteaux
     * Conseils jeans
     * Conseils pantalons
     * Conseils chauss. habillées
     * Conseils chauss. casual
     * Conseils sneakers

   Quelles coupes et quelles couleurs ?
     * Comment bien s’habiller ?
     * Comment s’habiller selon sa morphologie ?
     * Comment trouver sa taille ?
     * Quelles couleurs choisir ?

   Conseils en style avancés
     * Comment accessoiriser ses tenues ?
     * Comment trouver son style ?
     * Conseils en style avancés

   Nos astuces pour bien débuter >
   Base du débutant
     * Comment connaître sa taille ?
     * Comment assembler ses vêtements ?
     * Comment choisir un vêtement de qualité ?
     * Les 8 basiques indispensables
     * Autres articles pour débuter

   Aide perso
     * Nos réponses à toutes vos questions

   Conseils en style (à télécharger)
     * Chaque semaine par mail (gratuit et sans pub)

   Notre bible (livre papier)
     * Le Guide de l’Homme Stylé… Même Mal Rasé

   Voir tous les Tests de vêtements >
   Quelles marques acheter ?
     * Tests tee-shirts
     * Tests chemises
     * Tests polos
     * Tests sweatshirts
     * Tests vestes et blazers
     * Tests costumes
     * Tests pulls et cardigans
     * Tests blousons
     * Tests manteaux
     * Tests jeans
     * Tests pantalons
     * Tests chaussures habillées
     * Tests chaussures casual
     * Tests sneakers

   Entretien des vêtements
     * Entretien vêtements
     * Entretien souliers
     * Entretien cuirs

   Retouches et réparations
     * Comment retoucher ses vêtements ?
     * Retoucheurs à Paris
     * Retoucheurs en région
     * Cordonniers en France

   BonneGueule, c'est aussi...

   Après des années de conseils en style, nous avons lancé notre propre
   marque de vêtements ainsi que nos propres boutiques.

   [xbouton-notre-eshop-1.png.pagespeed.ic.dBMcSFl6Ha.png]

   [logo-blanc.svg]
     * Notre e-shop
     * Articles les + lus

     * Bien commencer
     * Conseils : choix des vêtements
     * Conseils : bien s’habiller
     * Conseils : style avancé
     * Looks : inspirations
     * Looks : trouver son style
     * Tests de vêtements
     * Avis sur les marques
     * Meilleures boutiques
     * Meilleurs eshops
     * Dossiers
   #BonneGueule » Flux BonneGueule » Flux des commentaires alternate
   alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KBR89N

     * Qui sommes-nous ?
     * Notre manifeste
     * Contributeurs
     * Offres d’emploi 6️⃣

   Mon panier (0)

   0
   Search for: ____________________

BonneGueule

Des vêtements et des Hommes

   Notre E-shop

     * Bien commencer
          + Articles débutants
          + Les basiques indispensables
          + Évitez les mauvaises affaires
          + Téléchargez nos conseils
          + Poser une question style
     * Conseils
          + Conseils chemises
          + Conseils vestes
          + Conseils costumes
          + Conseils blousons et manteaux
          + Conseils jeans
          + Conseils pantalons
          + Conseils chaussures
          + Conseils sneakers
          + Comment bien s’habiller ?
          + Habiller sa morphologie
          + Assortir les couleurs
          + Accessoiriser ses tenues
          + Trouver son style
          + Conseils en style avancés
     * Looks
          + Conseils style tailoring
          + Conseils style rock
          + Conseils style workwear
          + Conseils style streetwear
          + Conseils style preppy
          + Conseils style dark
          + Conseils style techwear
     * Tests de vêtements
          + Tous les vêtements
          + Articles chemises
          + Articles vestes
          + Articles costumes
          + Articles blousons et manteaux
          + Articles jeans
          + Articles pantalons
          + Articles chaussures
          + Articles sneakers
          + Retouches des vêtements
          + Entretien des vêtements
     * Marques
          + Toutes les marques
          + Derniers tests de marques
          + Bonnes / mauvaises marques
          + Économie de la mode
          + Circuit du prêt-à-porter
          + La vérité sur les soldes
          + Entrepreneuriat
     * Boutiques
          + Meilleurs eshops
          + Meilleures boutiques à Paris
          + Meilleures boutiques en région
          + Bien acheter ses vêtements
          + Quel budget investir ?
     * Dossiers
          + Histoire de la mode
          + Savoir-faire textiles
          + La mode dans le monde
          + Le luxe
          + Les tendances
          + Made in France
          + Mode responsable
          + Guide du parfum
          + Guide du rasage
          + Guide des montres
          + Guide du tatouage
          + Guide de la coiffure
          + Guide des bijoux
     * Notre e-shop
          + Notre ligne de vêtements
          + Nos livres pour s’habiller
          + Notre boutique à Paris
          + Notre boutique à Lyon

   Search for: ____________________
   loupe
   Notre E-shop
   BonneGueule > Nos conseils sur les tee-shirts
   Tous les conseils picto tee shirt

Nos conseils sur les tee-shirts

   22 juillet 2017 par Geoffrey Bruyère 63
   [logo.png]

Comment bien choisir son tee-shirt ?

   Pour éviter les faux-pas, vérifiez les points suivants :


                        zoom col rond tee shirt blanc

1

   Évitez les cols V qui peuvent être source d’erreurs, et optez plutôt
   pour un col rond légèrement échancré (qui s'adapte à davantage de
   tenues).

                            zoom col rond évasé

2

   Le col doit être très légèrement évasé (pas ras du coup) et tomber
   environ à hauteur de la vertèbre la plus haute, à la base du cou.


                    zoom couture épaule tee shirt blanc

3

   Les coutures d’épaules doivent terminer sur l’os de l'épaule et les
   manches s’arrêter au niveau du biceps (et pas au niveau du coude).

                         zoom taille tee shirt blanc

4

   Vos pectoraux sont légèrement moulés, sans trop de plis.


                         zoom sizing tee shirt blanc

5

   Les lignes du tee-shirt doivent suivre vos flancs.

                        zoom longueur tee shirt blanc

6

   Votre t-shirt s’arrête un peu en dessous de votre ceinture, mais ne
   vous prenez pas la tête sur la longueur.


                          Aux origines du tee-shirt

      Historiquement parlant, le tee-shirt n'apparaît que sur le tard,
 au cours du XXème siècle. Contrairement à de nombreuses pièces de notre
               vestiaire, c’est donc une invention récente.




   Sous-vêtement à l’origine, il est adopté dès la fin du XIXème siècle
   par l’US NAVY, qui l’intègre dans son uniforme par souci de confort et
   d’hygiène. Ce n’est qu’en 1942 qu’il prendra sa forme classique, avec
   un col crew neckline (ras du cou) et des manches courtes. Il sera alors
   baptisé en conséquence : le T-type shirt.

   Symbole d’héroïsme militaire et de virilité, le T-shirt devient, à la
   fin des années 40, un vêtement à part entière. En lien avec le contexte
   économique de l’époque, le T-shirt se développe dans les années 50 et
   devient le support de tous les messages : universel, hors mode et
   démocratique. Il se décline alors en réclame publicitaire, en véhicule
   de slogans, comme en support artistique. Pièce mythique du XXème
   siècle, le T-shirt est un « porte-parole du moi ».


Quelle composition pour votre tee-shirt ?


                      icone-coton-bonnegueule-200px-cut

   Du côté des matières, le coton doit être largement majoritaire.

   Le lin, le chanvre ou les mélanges de fibres animales, comme la soie ou
   la laine sont des variantes plus onéreuses mais avec des propriétés
   intéressantes.


Quel col choisir ?

   Cols ronds ou en V, ils peuvent être plus ou moins échancrés, jusqu’à
   former une demi-lune pour les cols arrondis.

Et quelles manches ?

   Les manches peuvent être courtes, 3/4 ou longues et montées sur une
   emmanchure classique comme sur une emmanchure raglan (qui débute à la
   base du cou).


Quelques informations sur le grammage

   Le grammage (épaisseur du tee-shirt) est quant à lui un bon indicateur
   de qualité.

120 à 140 g/m²

   T-shirt d’été... ou bas de gamme.

145 à 155 g/m²

   Majoritaire dans le prêt-à-porter, de gamme moyenne.

160 g/m² et plus

   Maille de plus haute qualité, d’aspect haut de gamme. (Attention, les
   poids élevés sont peu adaptés à l'été.)

Les articles indispensables pour tout savoir sur le tee-shirt

     * Guide d'achat : comment bien choisir son t-shirt ?
     * Comment bien acheter et bien porter un tee-shirt ? (vidéo)
     * Les meilleures marques de tee-shirts selon nos tests

Hey, on fait aussi des tee-shirts !

   Geoffrey Bruyère Geoffrey Bruyère

   Je suis un des deux fondateurs de BonneGueule. Je crois aux contenus de
   qualité, au digital qui n'oublie pas l'humain, et aux marques positives
   ✊ Et c'est moi qui trouve les surnoms dans l'équipe !
   les meilleurs conseils

Laisse-nous un commentaire

   Questions de style, points de vue perso, bons plans à partager ? Nous
   validons ton commentaire et te répondons en quelques heures.

   (BUTTON)

   Portrait Benoît

     Des conseils simples mais pros

   Pour un style élégant, pertinent et moderne.
   Tous les mercredis, par mail...
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) J'améliore mon style

   Déjà 200.000 inscrits
   En renseignant ton email, tu vas recevoir nos conseils en style et les
   actus BonneGueule par email. Tu pourras te désinscrire à tout moment
   via les liens en fin de mail (on te pleurera, mais "la vie trouve
   toujours un chemin !"). Bonus : nos mentions légales compréhensibles
   même sans être docteur en droit.

     *
     *
     *
     *

   Pinups

   Contact| Offres d'emplois | Revue de presse | Plan du site | Mentions
   Légales Pinups

   Site fait-main à Saint-Etienne par Axome

   Voir l'e-shop BonneGueule >
   Notre marque à prix juste
     * Nos chemises
     * Nos sweatshirts et pulls
     * Nos vestes
     * Nos blousons et manteaux
     * Nos jeans
     * Nos pantalons

   Nos boutiques pour vous servir
     * Paris
     * Lyon
     * Bordeaux

   La mission de BonneGueule
     * Notre manifeste

   Voir tous les looks >
   À la recherche d’inspirations ?
     * Les meilleurs looks de BonneGueule

   Conseils par looks
     * Look casual chic
     * Look business
     * Look workwear
     * Look streetwear
     * Look preppy
     * Look rock
     * Look dark
     * Look techwear

   S’habiller pour chaque saison
     * Bien s’habiller en été
     * Bien s’habiller mi-saison
     * Bien s’habiller en hiver
     * Bien s’habiller quand il pleut

   S’habiller pour chaque occasion
     * S’habiller pour un entretien
     * S’habiller pour un mariage

   Voir tous les dossiers >
   Histoire et savoir-faire
     * Histoire de la mode
     * Savoir-faire textiles
     * La mode dans le monde

   Tendances
     * Le luxe
     * Les tendances
     * Made in France
     * Mode responsable

   Style de vie
     * Guide du parfum
     * Guide du tatouage
     * Guide du rasage
     * Guide des bijoux
     * Guide des montres
     * Guide de la nutrition
     * Guide de la coiffure
     * Style de vie

   Voir toutes les boutiques >
   Où acheter ses vêtements ?
     * Meilleurs eshops
     * Meilleures boutiques Paris
     * Meilleures boutiques France

   Nos boutiques pour vous servir
     * Paris
     * Lyon
     * Bordeaux

   Comment réussir son shopping ?
     * Comment bien acheter ses vêtements ?
     * Quel prix pour quelle qualité ?
     * L’hypocrisie des soldes

   Voir toutes les marques >
   Nos avis sur 310 marques
     * Fiches complètes de 310 marques
     * Résumé bonnes et mauvaises marques

   Comment fonctionne la mode ?
     * Arnaques des marques et des médias
     * Économie de la mode
     * Circuit du prêt-à-porter
     * Conseils aux marques

   Voir tous les conseils >
   Comment choisir ses vêtements ?
     * Conseils tee-shirts
     * Conseils chemises
     * Conseils polos
     * Conseils sweatshirts
     * Conseils vestes et blazers
     * Conseils costumes
     * Conseils pulls et cardigans
     * Conseils blousons
     * Conseils manteaux
     * Conseils jeans
     * Conseils pantalons
     * Conseils chauss. habillées
     * Conseils chauss. casual
     * Conseils sneakers

   Quelles coupes et quelles couleurs ?
     * Comment bien s’habiller ?
     * Comment s’habiller selon sa morphologie ?
     * Comment trouver sa taille ?
     * Quelles couleurs choisir ?

   Conseils en style avancés
     * Comment accessoiriser ses tenues ?
     * Comment trouver son style ?
     * Conseils en style avancés

   Nos astuces pour bien débuter >
   Base du débutant
     * Comment connaître sa taille ?
     * Comment assembler ses vêtements ?
     * Comment choisir un vêtement de qualité ?
     * Les 8 basiques indispensables
     * Autres articles pour débuter

   Aide perso
     * Nos réponses à toutes vos questions

   Conseils en style (à télécharger)
     * Chaque semaine par mail (gratuit et sans pub)

   Notre bible (livre papier)
     * Le Guide de l’Homme Stylé… Même Mal Rasé

   Voir tous les Tests de vêtements >
   Quelles marques acheter ?
     * Tests tee-shirts
     * Tests chemises
     * Tests polos
     * Tests sweatshirts
     * Tests vestes et blazers
     * Tests costumes
     * Tests pulls et cardigans
     * Tests blousons
     * Tests manteaux
     * Tests jeans
     * Tests pantalons
     * Tests chaussures habillées
     * Tests chaussures casual
     * Tests sneakers

   Entretien des vêtements
     * Entretien vêtements
     * Entretien souliers
     * Entretien cuirs

   Retouches et réparations
     * Comment retoucher ses vêtements ?
     * Retoucheurs à Paris
     * Retoucheurs en région
     * Cordonniers en France

   [logo-blanc.svg]
     * Notre e-shop
     * Articles les + lus

     * Bien commencer
     * Conseils : choix des vêtements
     * Conseils : bien s’habiller
     * Conseils : style avancé
     * Looks : inspirations
     * Looks : trouver son style
     * Tests de vêtements
     * Avis sur les marques
     * Meilleures boutiques
     * Meilleurs eshops
     * Dossiers
   #BonneGueule » Flux BonneGueule » Flux des commentaires alternate
   alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KBR89N

     * Qui sommes-nous ?
     * Notre manifeste
     * Contributeurs
     * Offres d’emploi 6️⃣

   Mon panier (0)

   0
   Search for: ____________________

BonneGueule

Des vêtements et des Hommes

   Notre E-shop

     * Bien commencer
          + Articles débutants
          + Les basiques indispensables
          + Évitez les mauvaises affaires
          + Téléchargez nos conseils
          + Poser une question style
     * Conseils
          + Conseils chemises
          + Conseils vestes
          + Conseils costumes
          + Conseils blousons et manteaux
          + Conseils jeans
          + Conseils pantalons
          + Conseils chaussures
          + Conseils sneakers
          + Comment bien s’habiller ?
          + Habiller sa morphologie
          + Assortir les couleurs
          + Accessoiriser ses tenues
          + Trouver son style
          + Conseils en style avancés
     * Looks
          + Conseils style tailoring
          + Conseils style rock
          + Conseils style workwear
          + Conseils style streetwear
          + Conseils style preppy
          + Conseils style dark
          + Conseils style techwear
     * Tests de vêtements
          + Tous les vêtements
          + Articles chemises
          + Articles vestes
          + Articles costumes
          + Articles blousons et manteaux
          + Articles jeans
          + Articles pantalons
          + Articles chaussures
          + Articles sneakers
          + Retouches des vêtements
          + Entretien des vêtements
     * Marques
          + Toutes les marques
          + Derniers tests de marques
          + Bonnes / mauvaises marques
          + Économie de la mode
          + Circuit du prêt-à-porter
          + La vérité sur les soldes
          + Entrepreneuriat
     * Boutiques
          + Meilleurs eshops
          + Meilleures boutiques à Paris
          + Meilleures boutiques en région
          + Bien acheter ses vêtements
          + Quel budget investir ?
     * Dossiers
          + Histoire de la mode
          + Savoir-faire textiles
          + La mode dans le monde
          + Le luxe
          + Les tendances
          + Made in France
          + Mode responsable
          + Guide du parfum
          + Guide du rasage
          + Guide des montres
          + Guide du tatouage
          + Guide de la coiffure
          + Guide des bijoux
     * Notre e-shop
          + Notre ligne de vêtements
          + Nos livres pour s’habiller
          + Notre boutique à Paris
          + Notre boutique à Lyon

   Search for: ____________________
   loupe
   Notre E-shop
   BonneGueule > Nos conseils sur les chemises
   Tous les conseils picto chemise bonnegueule

Nos conseils sur les chemises

   18 juillet 2017 par Geoffrey Bruyère 138
   [logo.png]

Comment bien choisir sa chemise ?

   Pour éviter les faux-pas, vérifiez les points suivants :

                              conseil-chemise-1

1

   Les coutures se terminent sur l’épaule. Et vous pouvez placer un doigt
   entre votre cou et votre col. Ni plus, ni moins.

                              conseil-chemise-2

2

   La chemise est ajustée au niveau de la poitrine. Pas ou peu de tension
   sur les boutons.

                              conseil-chemise-3

3

   Il n’y a pas d’excès de tissu au niveau des aisselles et du dos.
   Attention, la perfection n’existe pas !

                              conseil-chemise-4

4

   Vos manches s’arrêtent au niveau du cubitus (os du poignet).


   Pour aller plus loin, découvrez notre guide ultime sur comment choisir
   sa chemise.

Comment bien choisir son col ?

   Rien de bien compliqué. Pour info, il existe 3 cols dominants :


                             col-italien-chemise

Col italien

   Souvent large, il sera très évasé pour laisser place à une cravate
   large également. Un modèle qui convient parfaitement aux sphères
   bureaucratiques. C'est un col très formel.

                           col-français-chemise

Col français

   Reconnaissable par son ouverture inférieure à 90°, il est droit, court
   et très polyvalent. Ce col est compatible avec le port du costume, mais
   vous pouvez aussi le porter tel quel.

                            col-americain-chemise

Col américain

   Boutonné, il convient aux chemises casual. À éviter lors d’occasions
   formelles. Et évitez de le choisir trop haut ou trop pointu.


   D'autres cols moins fréquents :


Col cutaway

   Plus évasé que son homologue italien, il met en valeur la cravate ou le
   noeud papillon que vous portez.

Col officier

   Souvent associé au col mao, il se veut décontracté et doit rester nu de
   tout accessoire.

Col club

   Il est l'équivalent masculin du col claudine : informel et
   dandy-inspired.


Comment bien choisir sa matière ?

   Pour les chemises formelles :


                               tissu-popeline

Popeline

   Un tissu très resserré et soyeux, voir brillant. C'est le plus formel
   de tous.

                              tissu-fil-à-fil

Fil à fil

   Plus décontracté qu'une popeline, c'est un bon compromis.

                                 tissu-twill

Twill

   Un tissu lisse et consistant. Très classique.

                       Pour des pièces plus casual :


                                tissu-oxford

Oxford

   C'est un tissu avec du grain, au tissage souvent bien aéré. Parfait
   pour des chemises toutes-saisons.

                               tissu-chambray

Chambray

   Beaucoup plus décontracté, le chambray est tissé avec un fil de couleur
   et un fil blanc, pour un effet visuel intéressant.

                               tissu-flanelle

Flanelle

   C'est un tissu qu'on a gratté pour lui donner un léger duvet, apportant
   douceur et chaleur. Il est décontracté.


                       La chemise au fil des époques

    Au fil des siècles, la chemise subit de nombreuses transformations.


   Utilisée comme sous-vêtement de l'homme (et moyen de distinction
   social) depuis l’Antiquité, elle se transforme à partir du XVIe siècle,
   pour devenir à la fin du XIXe le vêtement iconique que nous
   connaissons.

   Aujourd’hui démocratisée, elle connaît de nombreuses variantes : aux
   poignets (mousquetaires, simples, biseautés), au col (français,
   anglais, américain, button-down, italien, cutaway, mao, officier), etc.


Nos meilleurs articles sur les chemises

     * Le guide ultime sur comment bien choisir une chemise

     * Choisissez le bon col de chemise pour un style rien qu’à vous

     * Comment reconnaître une chemise de qualité ?

     * Comment porter une chemise en flanelle ?

     * Comment porter une chemise en oxford ?

     * Faut-il porter la chemise rentrée ou sortie du pantalon ?

     * Les meilleures marques de chemises selon nos tests

Hey, on fait aussi des chemises !

   Chemise en étoffe mérinos technique Chemise en étoffe mérinos technique
   Découvrir
   Chemise en étoffe mérinos technique
   Pas une ride130€

   Chemise d'été Giro Inglese Chemise d'été Giro Inglese Découvrir
   Chemise d'été Giro Inglese
   Alerte canicule !115€

   Chemise en chambray selvedge Chemise en chambray selvedge Découvrir
   Chemise en chambray selvedge
   Notre chemise mythique130€

   Chemise lin pied-de-poule Chemise lin pied-de-poule Découvrir
   Chemise lin pied-de-poule
   L’autre chemise de l’été115€

   Geoffrey Bruyère Geoffrey Bruyère

   Je suis un des deux fondateurs de BonneGueule. Je crois aux contenus de
   qualité, au digital qui n'oublie pas l'humain, et aux marques positives
   ✊ Et c'est moi qui trouve les surnoms dans l'équipe !
   les meilleurs conseils

Laisse-nous un commentaire

   Questions de style, points de vue perso, bons plans à partager ? Nous
   validons ton commentaire et te répondons en quelques heures.

   (BUTTON)

   Portrait Benoît

     Des conseils simples mais pros

   Pour un style élégant, pertinent et moderne.
   Tous les mercredis, par mail...
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) J'améliore mon style

   Déjà 200.000 inscrits
   En renseignant ton email, tu vas recevoir nos conseils en style et les
   actus BonneGueule par email. Tu pourras te désinscrire à tout moment
   via les liens en fin de mail (on te pleurera, mais "la vie trouve
   toujours un chemin !"). Bonus : nos mentions légales compréhensibles
   même sans être docteur en droit.

     *
     *
     *
     *

   Pinups

   Contact| Offres d'emplois | Revue de presse | Plan du site | Mentions
   Légales Pinups

   Site fait-main à Saint-Etienne par Axome

   Voir l'e-shop BonneGueule >
   Notre marque à prix juste
     * Nos chemises
     * Nos sweatshirts et pulls
     * Nos vestes
     * Nos blousons et manteaux
     * Nos jeans
     * Nos pantalons

   Nos boutiques pour vous servir
     * Paris
     * Lyon
     * Bordeaux

   La mission de BonneGueule
     * Notre manifeste

   Voir tous les looks >
   À la recherche d’inspirations ?
     * Les meilleurs looks de BonneGueule

   Conseils par looks
     * Look casual chic
     * Look business
     * Look workwear
     * Look streetwear
     * Look preppy
     * Look rock
     * Look dark
     * Look techwear

   S’habiller pour chaque saison
     * Bien s’habiller en été
     * Bien s’habiller mi-saison
     * Bien s’habiller en hiver
     * Bien s’habiller quand il pleut

   S’habiller pour chaque occasion
     * S’habiller pour un entretien
     * S’habiller pour un mariage

   Voir tous les dossiers >
   Histoire et savoir-faire
     * Histoire de la mode
     * Savoir-faire textiles
     * La mode dans le monde

   Tendances
     * Le luxe
     * Les tendances
     * Made in France
     * Mode responsable

   Style de vie
     * Guide du parfum
     * Guide du tatouage
     * Guide du rasage
     * Guide des bijoux
     * Guide des montres
     * Guide de la nutrition
     * Guide de la coiffure
     * Style de vie

   Voir toutes les boutiques >
   Où acheter ses vêtements ?
     * Meilleurs eshops
     * Meilleures boutiques Paris
     * Meilleures boutiques France

   Nos boutiques pour vous servir
     * Paris
     * Lyon
     * Bordeaux

   Comment réussir son shopping ?
     * Comment bien acheter ses vêtements ?
     * Quel prix pour quelle qualité ?
     * L’hypocrisie des soldes

   Voir toutes les marques >
   Nos avis sur 310 marques
     * Fiches complètes de 310 marques
     * Résumé bonnes et mauvaises marques

   Comment fonctionne la mode ?
     * Arnaques des marques et des médias
     * Économie de la mode
     * Circuit du prêt-à-porter
     * Conseils aux marques

   Voir tous les conseils >
   Comment choisir ses vêtements ?
     * Conseils tee-shirts
     * Conseils chemises
     * Conseils polos
     * Conseils sweatshirts
     * Conseils vestes et blazers
     * Conseils costumes
     * Conseils pulls et cardigans
     * Conseils blousons
     * Conseils manteaux
     * Conseils jeans
     * Conseils pantalons
     * Conseils chauss. habillées
     * Conseils chauss. casual
     * Conseils sneakers

   Quelles coupes et quelles couleurs ?
     * Comment bien s’habiller ?
     * Comment s’habiller selon sa morphologie ?
     * Comment trouver sa taille ?
     * Quelles couleurs choisir ?

   Conseils en style avancés
     * Comment accessoiriser ses tenues ?
     * Comment trouver son style ?
     * Conseils en style avancés

   Nos astuces pour bien débuter >
   Base du débutant
     * Comment connaître sa taille ?
     * Comment assembler ses vêtements ?
     * Comment choisir un vêtement de qualité ?
     * Les 8 basiques indispensables
     * Autres articles pour débuter

   Aide perso
     * Nos réponses à toutes vos questions

   Conseils en style (à télécharger)
     * Chaque semaine par mail (gratuit et sans pub)

   Notre bible (livre papier)
     * Le Guide de l’Homme Stylé… Même Mal Rasé

   Voir tous les Tests de vêtements >
   Quelles marques acheter ?
     * Tests tee-shirts
     * Tests chemises
     * Tests polos
     * Tests sweatshirts
     * Tests vestes et blazers
     * Tests costumes
     * Tests pulls et cardigans
     * Tests blousons
     * Tests manteaux
     * Tests jeans
     * Tests pantalons
     * Tests chaussures habillées
     * Tests chaussures casual
     * Tests sneakers

   Entretien des vêtements
     * Entretien vêtements
     * Entretien souliers
     * Entretien cuirs

   Retouches et réparations
     * Comment retoucher ses vêtements ?
     * Retoucheurs à Paris
     * Retoucheurs en région
     * Cordonniers en France

   [logo-blanc.svg]
     * Notre e-shop
     * Articles les + lus

     * Bien commencer
     * Conseils : choix des vêtements
     * Conseils : bien s’habiller
     * Conseils : style avancé
     * Looks : inspirations
     * Looks : trouver son style
     * Tests de vêtements
     * Avis sur les marques
     * Meilleures boutiques
     * Meilleurs eshops
     * Dossiers
   #BonneGueule » Flux BonneGueule » Flux des commentaires alternate
   alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KBR89N

     * Qui sommes-nous ?
     * Notre manifeste
     * Contributeurs
     * Offres d’emploi 6️⃣

   Mon panier (0)

   0
   Search for: ____________________

BonneGueule

Des vêtements et des Hommes

   Notre E-shop

     * Bien commencer
          + Articles débutants
          + Les basiques indispensables
          + Évitez les mauvaises affaires
          + Téléchargez nos conseils
          + Poser une question style
     * Conseils
          + Conseils chemises
          + Conseils vestes
          + Conseils costumes
          + Conseils blousons et manteaux
          + Conseils jeans
          + Conseils pantalons
          + Conseils chaussures
          + Conseils sneakers
          + Comment bien s’habiller ?
          + Habiller sa morphologie
          + Assortir les couleurs
          + Accessoiriser ses tenues
          + Trouver son style
          + Conseils en style avancés
     * Looks
          + Conseils style tailoring
          + Conseils style rock
          + Conseils style workwear
          + Conseils style streetwear
          + Conseils style preppy
          + Conseils style dark
          + Conseils style techwear
     * Tests de vêtements
          + Tous les vêtements
          + Articles chemises
          + Articles vestes
          + Articles costumes
          + Articles blousons et manteaux
          + Articles jeans
          + Articles pantalons
          + Articles chaussures
          + Articles sneakers
          + Retouches des vêtements
          + Entretien des vêtements
     * Marques
          + Toutes les marques
          + Derniers tests de marques
          + Bonnes / mauvaises marques
          + Économie de la mode
          + Circuit du prêt-à-porter
          + La vérité sur les soldes
          + Entrepreneuriat
     * Boutiques
          + Meilleurs eshops
          + Meilleures boutiques à Paris
          + Meilleures boutiques en région
          + Bien acheter ses vêtements
          + Quel budget investir ?
     * Dossiers
          + Histoire de la mode
          + Savoir-faire textiles
          + La mode dans le monde
          + Le luxe
          + Les tendances
          + Made in France
          + Mode responsable
          + Guide du parfum
          + Guide du rasage
          + Guide des montres
          + Guide du tatouage
          + Guide de la coiffure
          + Guide des bijoux
     * Notre e-shop
          + Notre ligne de vêtements
          + Nos livres pour s’habiller
          + Notre boutique à Paris
          + Notre boutique à Lyon

   Search for: ____________________
   loupe
   Notre E-shop
   BonneGueule > Nos conseils sur les polos
   Tous les conseils picto polo bonnegueule

Nos conseils sur les polos

   21 juillet 2017 par Geoffrey Bruyère 18
   [logo.png]

Comment bien porter son polo ?

   Quelques faux pas à éviter :


                    jeune homme polo fils à papa tennis

1

   Le polo est une pièce extrêmement connotée qui peut vite vous faire
   basculer dans un style "fils à papa" ou faux "mauvais garçon".

                     jeune homme polo blanc col relevé

2

   À l'origine utilisé pour protéger le cou du soleil, le col remonté est
   de nos jours très mal vu, à vos risques et périls...


                            polo gris trop grand

3

   Le polo étant une pièce d'inspiration sportswear, il doit mettre en
   valeur votre carrure. Concrètement, la pièce doit dessiner votre ligne
   d'épaule sans pour autant vous mouler, et évidement ne doit pas être
   trop grande. La manche doit être bien ajustée au niveau du biceps.

                   jeune homme polo orange pub années 90

4

   Évitez toutes fantaisies ! Pas de couleurs acidulées, de rayures ou de
   logo démesurés. Restez ici sur une couleur sobre et unie : blanc, gris
   chiné et bleu marine sont d'excellents choix.

Critères de qualité

   La matière doit être 100% naturelle, aucune exception permise. Les
   bords côtes doivent être cousus proprement et ne doivent pas gondoler.
   Vérifiez la solidité et la régularité des coutures en surjet.
   Enfin, prêtez une attention toute particulière à la qualité du col, qui
   doit être légèrement rigide et épais. Rien de pire qu'un col de polo
   qui rebique !

Quel modèle choisir ?

   Si le modèle popularisé par Lacoste reste le leader du marché, de
   nombreuses alternatives créateur sont apparues. Certains polos plus
   habillés, avec une boutonnière plus profonde et des manches longues,
   sont apparus chez les chemisiers et créateurs haut de gamme comme
   Marchand Drapier ou G. Inglese.

Quelle matière choisir ?

   Si la matière la plus utilisée reste le coton piqué dans l'entrée de
   gamme, toutes les matières sont permises, notamment le chambray, le
   lin, la soie et de plus en plus la laine mérinos !

Les origines du polo

   Amis chauvins, ce vêtement est typiquement français, son inventeur
   n'est autre que le célèbre tennisman René Lacoste.

   Au début des années 1920 le tennis est essentiellement un sport
   d'appartenance aristocratique, les joueurs ne portent que des chemises
   à manches longues.

   Lacoste, alors numéro un, invente une chemise aux manches et à la
   boutonnière raccourcies, qu'il dévoile pour la première fois en 1926.
   La maille de cette pièce, un jersey de coton piqué, absorbe mieux la
   transpiration tout en étant plus légère et confortable que les chemises
   d'époque.

   Rencontrant un succès important sur les courts de tennis, le polo s'est
   démocratisé comme un symbole de réussite sportive, s'inscrivant dans
   une esthétique sportswear chic teintée de preppy.


Nos meilleurs articles sur les polos

     * Le guide du polo : quelle coupe et quelle qualité choisir ? Comment
       le porter ?

     * Les meilleures marques de polos selon nos tests

   Geoffrey Bruyère Geoffrey Bruyère

   Je suis un des deux fondateurs de BonneGueule. Je crois aux contenus de
   qualité, au digital qui n'oublie pas l'humain, et aux marques positives
   ✊ Et c'est moi qui trouve les surnoms dans l'équipe !
   les meilleurs conseils

Laisse-nous un commentaire

   Questions de style, points de vue perso, bons plans à partager ? Nous
   validons ton commentaire et te répondons en quelques heures.

   (BUTTON)

   Portrait Benoît

     Des conseils simples mais pros

   Pour un style élégant, pertinent et moderne.
   Tous les mercredis, par mail...
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) J'améliore mon style

   Déjà 200.000 inscrits
   En renseignant ton email, tu vas recevoir nos conseils en style et les
   actus BonneGueule par email. Tu pourras te désinscrire à tout moment
   via les liens en fin de mail (on te pleurera, mais "la vie trouve
   toujours un chemin !"). Bonus : nos mentions légales compréhensibles
   même sans être docteur en droit.

     *
     *
     *
     *

   Pinups

   Contact| Offres d'emplois | Revue de presse | Plan du site | Mentions
   Légales Pinups

   Site fait-main à Saint-Etienne par Axome

   Voir l'e-shop BonneGueule >
   Notre marque à prix juste
     * Nos chemises
     * Nos sweatshirts et pulls
     * Nos vestes
     * Nos blousons et manteaux
     * Nos jeans
     * Nos pantalons

   Nos boutiques pour vous servir
     * Paris
     * Lyon
     * Bordeaux

   La mission de BonneGueule
     * Notre manifeste

   Voir tous les looks >
   À la recherche d’inspirations ?
     * Les meilleurs looks de BonneGueule

   Conseils par looks
     * Look casual chic
     * Look business
     * Look workwear
     * Look streetwear
     * Look preppy
     * Look rock
     * Look dark
     * Look techwear

   S’habiller pour chaque saison
     * Bien s’habiller en été
     * Bien s’habiller mi-saison
     * Bien s’habiller en hiver
     * Bien s’habiller quand il pleut

   S’habiller pour chaque occasion
     * S’habiller pour un entretien
     * S’habiller pour un mariage

   Voir tous les dossiers >
   Histoire et savoir-faire
     * Histoire de la mode
     * Savoir-faire textiles
     * La mode dans le monde

   Tendances
     * Le luxe
     * Les tendances
     * Made in France
     * Mode responsable

   Style de vie
     * Guide du parfum
     * Guide du tatouage
     * Guide du rasage
     * Guide des bijoux
     * Guide des montres
     * Guide de la nutrition
     * Guide de la coiffure
     * Style de vie

   Voir toutes les boutiques >
   Où acheter ses vêtements ?
     * Meilleurs eshops
     * Meilleures boutiques Paris
     * Meilleures boutiques France

   Nos boutiques pour vous servir
     * Paris
     * Lyon
     * Bordeaux

   Comment réussir son shopping ?
     * Comment bien acheter ses vêtements ?
     * Quel prix pour quelle qualité ?
     * L’hypocrisie des soldes

   Voir toutes les marques >
   Nos avis sur 310 marques
     * Fiches complètes de 310 marques
     * Résumé bonnes et mauvaises marques

   Comment fonctionne la mode ?
     * Arnaques des marques et des médias
     * Économie de la mode
     * Circuit du prêt-à-porter
     * Conseils aux marques

   Voir tous les conseils >
   Comment choisir ses vêtements ?
     * Conseils tee-shirts
     * Conseils chemises
     * Conseils polos
     * Conseils sweatshirts
     * Conseils vestes et blazers
     * Conseils costumes
     * Conseils pulls et cardigans
     * Conseils blousons
     * Conseils manteaux
     * Conseils jeans
     * Conseils pantalons
     * Conseils chauss. habillées
     * Conseils chauss. casual
     * Conseils sneakers

   Quelles coupes et quelles couleurs ?
     * Comment bien s’habiller ?
     * Comment s’habiller selon sa morphologie ?
     * Comment trouver sa taille ?
     * Quelles couleurs choisir ?

   Conseils en style avancés
     * Comment accessoiriser ses tenues ?
     * Comment trouver son style ?
     * Conseils en style avancés

   Nos astuces pour bien débuter >
   Base du débutant
     * Comment connaître sa taille ?
     * Comment assembler ses vêtements ?
     * Comment choisir un vêtement de qualité ?
     * Les 8 basiques indispensables
     * Autres articles pour débuter

   Aide perso
     * Nos réponses à toutes vos questions

   Conseils en style (à télécharger)
     * Chaque semaine par mail (gratuit et sans pub)

   Notre bible (livre papier)
     * Le Guide de l’Homme Stylé… Même Mal Rasé

   Voir tous les Tests de vêtements >
   Quelles marques acheter ?
     * Tests tee-shirts
     * Tests chemises
     * Tests polos
     * Tests sweatshirts
     * Tests vestes et blazers
     * Tests costumes
     * Tests pulls et cardigans
     * Tests blousons
     * Tests manteaux
     * Tests jeans
     * Tests pantalons
     * Tests chaussures habillées
     * Tests chaussures casual
     * Tests sneakers

   Entretien des vêtements
     * Entretien vêtements
     * Entretien souliers
     * Entretien cuirs

   Retouches et réparations
     * Comment retoucher ses vêtements ?
     * Retoucheurs à Paris
     * Retoucheurs en région
     * Cordonniers en France

   [logo-blanc.svg]
     * Notre e-shop
     * Articles les + lus

     * Bien commencer
     * Conseils : choix des vêtements
     * Conseils : bien s’habiller
     * Conseils : style avancé
     * Looks : inspirations
     * Looks : trouver son style
     * Tests de vêtements
     * Avis sur les marques
     * Meilleures boutiques
     * Meilleurs eshops
     * Dossiers
