





   #Accueil Archives Atom 1.0

Journal d'un avocat

   Instantanés de la justice et du droit

   Aller au contenu | Aller au menu | Aller à la recherche

La séquence du spectateur

   Par Eolas le lundi 18 février 2008 à 14:52 :: La séquence du spectateur
   :: Lien permanent

   Vous vous souvenez du très bon documentaire "avocats d'urgence", de
   Dominique Lenglart, diffusé le 8 octobre dernier ?

   Hé bien il s'agit d'un documentaire en deux parties, et la deuxième
   arrive !

   Elle s'intitule "Défendre à tout prix" (ça tombe bien, c'est ma devise
   !), et sera diffusée sur France 3, le 24 février prochain (oui,
   dimanche) à 23h10.

   Voici la page qui y est consacrée sur le site de France 3.

   Je ne l'ai pas vu, et ne connais pas personnellement le réalisateur
   (qui me fait l'honneur de me lire, j'ouvrirai donc un billet de
   discussion dimanche soir pour qu'il puisse avoir vos réactions et y
   répondre s'il le souhaite). Mais j'avais été séduit par le premier
   opus, qui avait fort bien rendu l'ambiance d'une permanence à la
   23e^[1].

   Même chez Raymond Depardon, je n'avais pas trouvé ce sentiment de
   reconnaître ce milieu qui m'est pourtant familier. Ce qui pourrait
   sembler être la moindre des choses est en fait un exercice très
   difficile, tant l'objectif de la caméra déforme (ne serait-ce que parce
   qu'il pointe là où le veut le réalisateur). Il y faut le talent de
   parvenir à abandonner ses propres idées reçues, de renoncer à vouloir
   faire passer son ressenti pour simplement montrer ce qu'on filme.

   L'écueil pour un documentariste est de vouloir être un metteur en
   scène. Dominique Lenglart l'a évité pour le premier volet, et j'espère
   donc qu'il aura renouvelé l'exploit pour le second (l'effet visuel pour
   présenter les avocats que l'on voit dans l'extrait à partir d'1'35" me
   paraît par exemple inutile).

   A vos zapettes : voyons voir ce que valent les p'tits jeunes !

Notes

   [1] La chambre qui à Paris traite exclusivement les comparutions
   immédiates.

Commentaires

          1. Le lundi 18 février 2008 à 15:12 par teebo

     >tant l'objectif de la caméra déforme (ne serait-ce que parce qu'il
     pointe là où le veut le réalisateur)
     Sa simple présence peut "déformer" les "acteurs" aussi. Tout l'art
     consiste à se faire oublier...

          2. Le lundi 18 février 2008 à 15:17 par ronnn

     Dommage que ce soit aussi tard .

          3. Le lundi 18 février 2008 à 16:17 par Mani

     Zapette vous même !

          4. Le lundi 18 février 2008 à 16:23 par Laurent

     Je n'étais malheureusement pas au courant de la diffusion de ce
     documentaire. Merci pour l'information.
     Et heureux d'apprendre que les journalistes font parfois bien leur
     travail.
     Cela me donne l'occasion de rebondir sur un désastreux article du
     Figaro du 8 février. Je ne crois pas que vous l'ayez commenté. Il
     ornerait pourtant délicieusement la catégorie concernant votre "amie
     la presse"...Si vous voulez vous donner la peine de parcourir mon
     commentaire (ouvertures.blog.lemonde.f...

          5. Le lundi 18 février 2008 à 18:22 par Milimaître

     Pourquoi toujours autant de Secrétaires de la Conf (anciens /
     nouveaux / futurs) dans ce documentaire. Je peux concevoir qu'il
     soit difficile de trouver de bons sujets à filmer et que par leur
     présomption (simple tout de même) d'éloquence nos chers secrétaires
     "passent bien" et donnent une bonne image de notre profession, mais
     sont-ils réellement représentatif des jeunes avocats tentant
     d'allier chaque jour avec plus ou moins de facilité la vie de
     collaborateur libérale (un jour il faudra que vous expliquiez les
     bonheurs de ce statut à vos lecteurs béotiens cher Eolas) et les
     missions des permanences pénales.

          6. Le lundi 18 février 2008 à 18:54 par Johan

     Cet "effet" de présentation arrive tout droit des docus américains
     qui usent et abusent des effets d'accéléré, de travelings en tous
     genres et il n'est pas rare qu'à cause de ça je zappe vite vite vite
     pour regarder autre chose, même si le sujet m'intéresse ! Pardon de
     le dire, mais l'usage de ce genre d'effet me donne à chaque fois la
     nausée, en plus de me laisser parfois un sentiment d'agression..
     Mais il y a pire, il y a les effets de zoom, particulièrement
     utilisés dans quelques magasines dédiés à l'auto et à la moto...
     Au cours de ma formation en techniques du son en studio, l'ingé-son
     qui nous encadrait nous avait dit une chose très intéressante :
     "quand vous mixez, vous pouvez utiliser tous les effets que vous
     voulez, mais on ne doit pas les entendre". Si on élargit le propos,
     ça dit qu'on peut utiliser tous les artifices qu'on souhaite pour
     embellir notre travail mais on ne doit pas les "voir", le travail
     fini doit "couler de source", paraitre "naturel", comme une
     évidence. Après, l'usage de digressions, de "dissonances" sert aussi
     à maintenir ou à éveiller l'attention, à provoquer certaines
     émotions. Mais gare aux excès, à la "course aux armements"... A
     force de trop, le docu ne sert plus à rien, même pas de bruit de
     fond..
     Cependant, puisque le monde judiciaire m'intéresse, je regarderai
     probablement ce documentaire sur France 3, la bande-annonce m'ayant
     bien prévenu sur le style de réalisation, un style que je ne préfère
     pas. Mais une bande-annonce n'est pas le film en entier ;) ..
     Eolas:
     Oui, d'autant plus que le premier volet était totalement dépourvu de
     ce genre d'effets déplacés. Gageons qu'il ne s'agit que d'une
     maladresse de style.

          7. Le lundi 18 février 2008 à 19:38 par Kiki

     Que de secrétaires seront ainsi suivis !

          8. Le lundi 18 février 2008 à 19:45 par Buse

     @Eolas : ""Défendre à tout prix" (ça tombe bien, c'est ma devise !)"
     Roooooh, et moi qui croyais que "pro bono", c'était pour un avocat
     comme évoquer un lapin dans la Royale...
     "Défendre à tout prix, ou à n'importe quel prix ?" Un sujet de
     Berryer pour M-E Leclerc, s'il passait par là ?

          9. Le lundi 18 février 2008 à 20:03 par Régis Hulot

     Hey ! Cher Maître, l'agreg' d'histoire du droit (et major, s'il vous
     plaît !) de ce cher Benoît Fleury que quelques anciens d'Assas
     connaissent bien, cela vous inspire des commentaires ?
     Et si cette question posée sur votre blog (non modéré a priori, ce
     dont je vous remercie) vous ennuie, ce n'est pas moi qui vous en
     voudrait de la "zapper" aux oubliettes.
     Bien cordialement.
     Régis Hulot.

          10. Le lundi 18 février 2008 à 22:33 par évouibuse

     la rancunière n'a jamais existé....

          11. Le mardi 19 février 2008 à 00:46 par Maitre Yogi

     Bon, évidemment je suis allé voir à quoi ressemblait fameuse 1'35''
     de cet extrait. Et j'ai pu apprécier tout ce qui était visible avant
     et le peu qui était visible après. C'était très sobre alors le
     fameux effet spécial ne m'a pas gêné du tout, et j'ai même trouvé ça
     assez sympa, ce halo de surexposition, ces mouvements de caméra...
     Pas trop prétentieux parce que justement, on se rend bien compte que
     les sujets ne sont pas des professionnels (des acteurs, s'entend, ce
     sont bien des "pros des prétoires"). C'est très court et a le mérite
     de bien présenter les avocats, comme un générique en quelque sorte.
     Alors d'accord si le film était jonché de ce genre d'effets, cela
     serait probablement pénible... attendons de voir !

          12. Le mardi 19 février 2008 à 10:54 par FidèlePreskAvocate

     C'est fou ce que ce genre de sujet, avant même sa diffusion, peut
     amener comme commentaires...Une chose paraît déjà vraie, à entrendre
     mes collègues de promo, la plupart feront du droit des affaires.
     Ce qui me gêne dans ce genre de reportage c'est que l'on fasse la
     part belle à ce genre de conférence où ceux qui s'y présentent
     espèrent "obtenir les plus belles affaires"...Je ne suis qu'une
     petite presque avocate, certes encore emplie de plein d'utopie quant
     à cette profession, mais il me semblait qu'il n'y avait pas de
     petites affaires. Les "urgentistes" de la défense sont censés
     défendre corps et âme toutes les affaires, belles pas belles,
     d'ailleurs il me semble qu'en général ces affaires sont loin d'être
     zolies zolies...
     Attendons de voir le reportage, le premier m'avait quelque peu
     agacé, manier le verbe est loin d'être synonyme de manier le droit,
     même si je concède qu'évidemment la parole est l'une de nos
     meilleures armes. Il y a un monde entre les sujets quelque peu
     amusants qui sont donnés à ces futurs "ténors de la barre" et ce
     qu'ils vont réellement affronter dans la vraie vie. Là pour le coup,
     ça fait un peu "vie ma vie" d'avocat option théatre. De plus, je
     trouve ce genre de rituel un peu dépassé et très parisien. Dans
     d'autres barreaux, les commissions sont donnés à tout le monde, ce
     qui permet à tout le monde de s'exercer à la pratique de la
     plaidoirie.
     J'aimerais que l'on parle aussi des autres urgentistes du droit,
     ceux qui traitent les AJ. Cela aussi honore la profession, certes y
     trouvera-t-on peut être moins de "belles affaires". Mais ça vaudrait
     le coup d'oeil de voir comment les avocats travaillent ce genre de
     dossier. Ouh, je sens d'ici le maître de ces lieux voir venir des
     généralités. Que néni. Loin de moi l'idée de cataloguer l'ensemble
     des avocats. Pour ce que moi j'en vois du moins, il me semble que
     les dossiers d'AJ n'ont pas le droit d'être "chiant", d'appeler trop
     souvent au cabinet pour voir où en est leur dossier...la réflexion
     la plus courante étant :"en plus c'est un dossier d'AJ, il va pas
     nous faire ch...". Voilà pourquoi il me semble que ce genre de
     reportage, très flatteur pour la profession, ne traite pas de la
     vraie profession d'avocat, preuve en est que ce reportage traite
     d'une petite catégorie d'avocats...Car il n'existe pas de concours
     d'éloquence pour défendre tous les autres dossiers autre que ceux
     relatifs au droit pénal, auquel je me destine d'ailleurs...

          13. Le mercredi 20 février 2008 à 23:03 par Me Peanuts (à votre
          service)

     Johan:"quand vous mixez, vous pouvez utiliser tous les effets que
     vous voulez, mais on ne doit pas les entendre"
     Ca me rappelle cette phrase de JD Bredin ou en tout cas citée par
     lui: "Si vous m'avez trouvé éloquent, c'est que je ne l'est pas
     été". En matière d'effets de manches comme en matière d'effets de
     caméra, ce sont les plus discrets qui sont les meilleurs je pense.
     Je suis en tout cas assez d'accord avec ma
     FidèlePresqueFutureConfrère, et le premier reportage m'a aussi
     beaucoup agacé pour diverses raisons (peut-être trop d'éloquence, de
     sensationnel, au détriment du droit, trop parisien etc.).
     Moi même me sentais peu concerné, et c'est bien normal puisque
     j'exerce en droit des affaires dans un énorme truc avec un nom pas
     de chez nous, et qui plus est dans un bureau hors de Paris, dans ce
     territoire étrange qui s'étend au-delà du périphérique et qu'on
     appelait la "province" sous l'empire romain (comment c'est encore le
     cas aujourd'hui?).
     Ce qui est plus désolant, c'est que mes confrères pénalistes ne se
     sont pas non plus sentis beaucoup concernés...
     Pour faire un vrai reportage sur les avocats il faudra peut-être
     accepter d'ennuyer ses téléspectateurs, il faudra montrer le pauvre
     jeune libéral remplir ses formulaires URSSAF, pleurnicher auprès de
     l'ANAAFA, se battre pour avoir des le droit d'intervenir en
     commission d'office pour des affaires sans prestige, sans éloquence,
     sans utilité, juste pour la Défense, la vraie, loin des caméras et
     sans doute assez loin de la conférence aussi. C'est aussi ça la
     beauté du métier, enfin du geste...être un Don Quichotte à manches
     longues.
     Et puis pour me faire plaisir, j'attends avec impatience la
     troisième partie de ce reportage "conseiller à tout prix", dans
     lequel on verra un junior de cabinet d'affaires faire des recherches
     toutes la journée, se faire remonter les bretelles par ses
     "managers", faire des "drafts" de "due diligence", débattre à la
     pause-café devant les 12 meilleurs juniors du moment, boire des
     cafés en mangeant des pizzas toute la nuit pendant des closings
     enfiévrés, et découvrir enfin avec émotion les cases courrier du
     palais de justice....^^ Je plaisante bien sûr, rien de plus ch....
     qu'un affairiste, mais c'est ça aussi le droit, c'est pas seulement
     la comédie....

          14. Le lundi 25 février 2008 à 01:04 par Polydamas

     Très bon documentaire qui a permis de revoir des têtes connues. On
     voit bien, comme le disait Eolas dans un précédent billet, à quel
     point les accusés feraient parfois mieux de se taire...
     Quant à Rouffiac, je comprends pourquoi il a fini Premier
     Secrétaire. Au fait, mettre en cause les agents de sécurité en
     disant qu'ils ne valent pas mieux que les accusés eux-mêmes, c'est
     pas un peu limite, tout de même ? En gros, il les traite
     d'alcooliques et d'incompétents, leur parole n'est pas digne de foi
     sous prétexte qu'ils ne seraient pas assermentés. J'espère que c'est
     plus un artifice de défense qu'une conviction profonde.
     @ Me Peanuts:
     Oui, mais dans votre job, vous ne risquez pas de provoquer des
     scandales à la taille d'Outreau (probable raison des opérations
     successives de transparence réalisées par la justice). Il s'agit de
     montrer à quel point le pénal est difficile, et j'avoue,
     qu'effectivement, l'objectif du documentaire est réussi.
     Au réalisateur, s'il me lit :
     Il y a une version numérique disponible quelque part ?

          15. Le lundi 25 février 2008 à 08:07 par Blog Point Berryer

     Je cherche le premier volet cette série de documentaires.
     Si qqun l'a, il peut me contacter à blog point berryer @ free point
     fr

          16. Le lundi 25 février 2008 à 21:26 par Renaud

     Je n'ai pas pu regarder jusqu'à la fin, il se faisait tard...
     J'ai cru à un remake de ce qui était en fait le 1er volet, ça m'a
     permis d'aller me coucher sans regretter, je me suis trompé mais ça
     n'était tout de même pas très très différent du 1er opus finalement
     (vous me direz c'est normal, ça n'en est que la suite..).
     Je tiens en revanche à dire que j'ai particulièrement apprécié la
     "Conférence Berryer" (excusez les éventuelles fautes d'orthographe,
     je l'ai juste entendu), en effet les "lynchage" des secrétaires
     était très attrayant, certains pédant d'autres sincèrement drôles et
     adroits, c'était mon "coup de coeur".
     Pour ce qui est de l'initiative de telles émissions j'en félicite
     les auteurs, on manque d'information à la portée de tous de ce
     qu'est le monde des juristes, des praticiens du droit, et c'est bien
     dommage. Voila une lucarne offerte à tous, merci !

          17. Le lundi 25 février 2008 à 22:19 par erreur.judiciaire

     - J'ai apprécié votre devise......... "Défendre à tout prix" (ça
     tombe bien, c'est ma devise !)
     - Mais pourquoi si peu d'avocats sont disponibles, quand un
     justiciable, ce qui est mon cas, souhaite faire une procédure en
     faute lourde contre l'état (même très lourde, pour moi).
     - Il a été nécessaire que je le propose à un nombre important de vos
     confrères (y compris certains de l'affaire d'Outreau) avant d'en
     rencontrer un disponible.... c'est pour cela que votre devise
     m'impressionne vraiment..........
     Erreur Judiciaire
     erreur.judiciaire@free.fr

          Mes logiciels, comme mes clients, sont libres. Ce blog est
          délibéré sous Firefox et promulgué par Dotclear.

          Tous les billets de ce blog sont la propriété exclusive du
          maître de ces lieux. Toute reproduction (hormis une brève
          citation en précisant la source et l'auteur) sans l'autorisation
          expresse de leur auteur est interdite. Toutefois, dans le cas de
          reproduction à des fins pédagogiques (formation professionnelle
          ou enseignement), la reproduction de l'intégralité d'un billet
          est autorisée d'emblée, à condition bien sûr d'en préciser la
          source.

          + Quelques mots sur ce blog
          + Mentions légales

Vous avez trouvé ce blog grâce à

          Blog hébergé par Clever-cloud.com, la force du Chouchen, la
          résistance du granit, la flexibilité du korrigan.

          Domaine par Gandi.net, cherchez pas, y'a pas mieux.

Table des matières

Rechercher

          __________ ok

Catégories

          + Actualité du droit
          + Avocats en colère
          + Brève
          + Commensaux
          + Commentaire judiciaire
          + Dans le prétoire
          + Droit étranger
          + Droit des étrangers
          + Droit européen
          + Foutchebol
          + General
          + Gribouillages
          + Harry Potter
          + Iou héssé
          + L'affaire Guillermito
          + La profession d'avocat
          + La séquence du spectateur
          + La vie du palais
          + Le billet du dimanche
          + Le roi de la pédale
          + Les leçons de Maître Eolas
          + Magistrats en colère
          + Mon amie la presse
          + Ovalie
          + Poisson d'avril
          + Politique
          + Prix Busiris
          + Soyez le juge
          + Tu pipeauterais pas un peu, toi ?
          + Europe, mon amour
          + Greffiers en colère
          + Cacagate

Contact

          + Me contacter

Ma Blogroll

Blogs sur la justice et le droit

          + Maître Mô
          + Zythom, blog d'un expert judicaire
          + POLiCE etc
          + Le Blog Droit Administratif
          + Actualité du droit des étrangers
          + Droit des enfants
          + Combat pour les droits de l'homme
          + Criminocorpus

Blogs politiques (au sens noble)

          + Coulisses de Bruxelles
          + Commentaires et vaticinations
          + Koztoujours, tu m'intéresses
          + Authueil
          + DirtyDenys
          + A Fistful Of Euros

Blogs hors sujet, pour rire ou rêver

          + De l'autre côté des Cailloux
          + Le blog de Kek

Il n'y a pas que le droit dans la vie, il y a l'économie aussi

          + Econoclaste
          + Blogizmo
          + Optimum

Sites utiles

          + Légifrance
          + Dictionnaire du droit privé
          + Conseil Constitutionnel
          + Cour de cassation
          + Conseil d'Etat
          + Ministère de la Justice
          + Avocats.fr
          + Conseil National des Barreaux
          + Ordre des avocats de Paris

BD Blogs

          + BouletCorp
          + Maliki
          + Les Petits Riens

S'abonner

          + Fil des billets
          + Fil des commentaires

Contact

          Contactez-moi

          Thème Europe (from Keepsake) par Kozlika / Propulsé par Dotclear
   #Accueil Archives billets précédents billets suivants La minute
   électorale Avis de Berryer : Gilbert Montagné Avis de conférensse
   Berryer : Maïwenn Avis de Berryer : Jean-François Zygel Avis de Berryer
   : Nicolas Bedos AVis de Berryer délocalisée : Éric Dupond-Moretti à
   Toulouse AVis de Berryer délocalisée : Éric Dupond-Moretti à Toulouse
   Avis de Berryer : Christophe Alévêque Avis de Berryer : Éric Naulleau
   Avis de Berryer des Bâtonniers Avis de Berryer : Christophe Hondelatte
   Avisde Berryer : François-Xavier Demaison Avis de Berryer : François
   Rollin Avis de Berryer : Benoît Magimel Avis de Berryer : Stéphane
   Durand-Souffland Avis de Berryer Belge, avec comme invite : Dieu Avis
   de Berryer : André Manoukian Sous les pavés, la Berryer Avis de Berryer
   : Monsieur le président de la Présipauté du Groland Avis de Berryer :
   Djamel Bensalah Atom 1.0

Journal d'un avocat

   Instantanés de la justice et du droit

   Aller au contenu | Aller au menu | Aller à la recherche

La vie du palais

   Sous les ors et les lambris vit un petit monde.

   Fil des billets - Fil des commentaires

   jeudi 1 décembre 2011

La minute électorale

   Bon, je m’y étais pris sur le tard l’année dernière, cette fois ci je
   m’y prends à l’avance. Ce billet s’adresse exclusivement à mes
   confrères parisiens.

   Chers confrères,

   Comme votre boîte mail engorgée vous l’aura immanquablement appris, les
   élections ordinales approchent : elles auront lieu les 6 et 7 décembre
   prochain. Nous avons à voter pour 13 candidats, et souvent, on ne sait
   pas à qui donner une de ces voix.

   Je vous invite donc, comme je l’avais fait l’année dernière, à voter
   pour l’un d’entre eux, notre confrère Abderrazak Boudjelti. C’est un
   avocat très actif dans le domaine de la défense des étrangers, tout
   particulièrement de la défense d’urgence, et l’Ordre tirera le plus
   grand profit de ses compétences tant pour réagir aux évolutions de ce
   droit que pour l’organisation de cet aspect fondamental de la défense,
   très sollicité actuellement, alors même qu’une réforme profonde du
   droit de la reconduite à la frontière vient d’entrer en vigueur. J’en
   pense autant de bien que l’année dernière, et vous invite à joindre
   votre voix à la mienne.

   J’ajoute que je n’ai aucune communauté d’intérêt avec lui (hormis un
   intérêt pour le droit des étrangers) : il n’est pas mon associé, je lui
   apporte mon soutien sans contrepartie, même si, full disclosure oblige,
   il m’a invité, à la suite de mon soutien de l’an passé, à aller
   déguster un couscous avec lui, invitation que je n’ai pas encore
   honorée à ce jour.

   Merci à ceux d’entre vous qui voudront bien joindre leur soutien au
   mien.

   Et pardon aux autres de vous avoir ennuyé avec ce sujet.

   PS : je ne soutiendrai aucun autre candidat, inutile de me contacter
   pour cela.

   Ce billet, écrit à 12:45 par Eolas dans la catégorie La vie du palais a
   suscité :

   61 commentaires

   vendredi 18 novembre 2011

Avis de Berryer : Gilbert Montagné

   Peuple de Berryer !

   La Conférence 2011 agonise mais n’a pas dit son dernier mot. Avant de
   rendre son dernier râle, elle recevra le mardi 22 novembre à 21
   heures,en Salle des criées, Monsieur Gilbert Montagné, Chanteur.

   Les sujets proposés aux valeureux candidats sont les suivants :

   1. Liberté, faut-il brailler ton nom ?

   2. La musique de droite est-elle l’honneur de la légion ?

   Le rapport sera rendu par Mlle Alexandra Bourgeot, 10ème Secrétaire.

   La Conférence profitera de cette occasion pour présenter au monde
   ébloui sa progéniture, qui vient d’éclore et la dévorera le 1er janvier
   prochain.

   Comme toujours au Palais, l’entrée est libre (c’est la sortie qui se
   négocie), sans réservation possible.

   Rappel : toute personne, avocat ou non, peut assister à la Conférence
   Berryer.

   Les candidats (et non les spectateurs) sont invités à s’inscrire auprès
   de M. Matthieu Hy, 4ème Secrétaire :

   Tél : 01.77-32.13.61 / hy.avocat@gmail.com

   Ce billet, écrit à 18:45 par Eolas dans la catégorie La vie du palais a
   suscité :

   183 commentaires

   vendredi 21 octobre 2011

Avis de conférensse Berryer : Maïwenn

   L’an deux mille onze
   et le vingt cinq octobre
   à 21 heures 220px-Maiwenn_Le_Besco_Cannes_2011_2_croppped.jpg

   Nous, Matthieu Hy, 4ème Secrétaire de polisse judissiaire,

   Étant au servisse Salle des Criées, au Palais de Justisse,

   Constatons que se présentera devant nous l’individu ssi-dessous
   désigné :

   NOM : cf. Prénom.
   Prénom : Maïwenn
   Profession : actrisse, sssénariste et réalisatrisse
   Sexe : féminin, assurément.

   Lui notifions son plassement en garde à vue pour une durée d’une
   conférensse Berryer.

   Lui notifions qu’elle a le droit à cette occasion d’être assistée par
   douze avocats commis d’office par la Conférensse.

   Lui notifions qu’elle a le droit de garder le silensse mais la
   supplions de n’en rien faire.

   Lui donnerons connaissansse du rapport de synthèse de Monsieur Martin
   Reynaud, adjoint de sécurité et 5ème Secrétaire.

   Ouïrons des témoins acermentés qui déposeront sur les questions
   suivantes :

   1. L’enfance est-elle le bal des actes tristes ?

   2. N’y a-t-il que La Palice qui dise la vérité ?

   Disons que toute perçonne, même extérieure au service, pourra assister
   à ladite mesure dans la limite des plasses disponibles.

   Rappelons qu’il y a intérêt à toquer à l’huis très en avansse.

   Disons que tout témoins désirant déposer sans garantie d’absensse de
   violensses polissières prendront contact avec nous : Tél :
   01.77-32.13.61 / hy.avocat@gmail.com

   Lecture faite avec nous, l’intéressée persiste et signe.

   ——

   De même, suite :

   Mentionnons que la photographie est (cc) Georges Biard - BY-SA.

   Dont procès verbal.

   Ce billet, écrit à 12:59 par Eolas dans la catégorie La vie du palais a
   suscité :

   35 commentaires

   mardi 18 octobre 2011

Avis de Berryer : Jean-François Zygel

   Peuple de Berryer ! La Conférence entre dans la traditionnelle frénésie
   qui la saisit dans la saison des amours où elle engendre sa
   descendance. À peine les échos des vivats d’hier soir se sont-ils
   dissipés dans les froids couloirs de pierre du Palais que nous sommes
   semoncés à nouveau pour garnir la cour, et cette fois-ci les mélomanes
   sont à l’honneur. Zygel_jean_francois.jpg

   La Conférence aura l’honneur de recevoir le jeudi 20 octobre 2011 à 21
   heures,en Salle des criées, Monsieur Jean-François Zygel, pianiste,
   improvisateur, compositeur, homme de télévision, et professeur
   d’écriture musicale et d’improvisation au Conservatoire National
   Supérieur de Paris.

   Les sujets proposés aux valeureux candidats seront les suivants :

   1. Est-ce qu’un mélomane transi gèle ?

   2. Le pipeau mène-t-il au violon ?

   Le rapport sera présenté par Monsieur Pierre Reine, 3ème Secrétaire.

   Comme toujours, l’entrée est libre, sans réservation possible. Perdez
   tout espoir après 19 heures.

   Toute personne, avocat ou non, peut assister à la Conférence Berryer.

   Les candidats (et non les spectateurs) sont invités à s’inscrire auprès
   de M. Matthieu Hy, 4ème Secrétaire :

   Tél : 01.77-32.13.61 / hy.avocat@gmail.com

   Ce billet, écrit à 13:41 par Eolas dans la catégorie La vie du palais a
   suscité :

   8 commentaires

   mercredi 12 octobre 2011

Avis de Berryer : Nicolas Bedos

   Peuple de Berryer !

   320px-Nicolas_Bedos_20100330_Salon_du_livre_de_Paris_1.jpg La
   Conférence, qui, telle une Première Dame, est dans les douleurs de
   l’enfantement, ne cesse pas ses travaux durant son travail. C’est ainsi
   que le lundi 17 octobre 2011 à 21 heures, en Salle des criées, elle
   recevra comme il se doit Monsieur Nicolas Bedos, dramaturge, metteur en
   scène et acteur.

   Sur le rapport de M. Fabrice Epstein, 2ème Secrétaire, elle traitera
   les sujets suivants, confiés à de valeureux et masochistes candidats :

   1. Faut-il faire tourner les bedos ?

   2. Un mythomane est-il un âne à chroniques ?

   Comme toujours, l’entrée est libre, sans réservation possible, dans la
   limite des places disponibles, hélas limitées. Vous qui entrez après 19
   heures, abandonnez tout espoir.

   Toute personne, avocat ou non, peut assister à la Conférence Berryer.

   Les candidats (et non les spectateurs) sont invités à s’inscrire auprès
   de M. Matthieu Hy, 4ème Secrétaire : Tél : 01-77-32-13-61 /
   hy.avocat[arobase]gmail.com

   Bonne Berryer à tous.
     __________________________________________________________________

   Crédit photo : CC Georges Seguin - BY-SA.

   Ce billet, écrit à 23:31 par Eolas dans la catégorie La vie du palais a
   suscité :

   7 commentaires

   mardi 27 septembre 2011

AVis de Berryer délocalisée : Éric Dupond-Moretti à Toulouse

   Peuple de Berryer !

   Les Secrétaires de la Conférence des Barreaux de Toulouse et Paris
   auront l’honneur de recevoir le jeudi 6 octobre 2011 à 20 heures 30
   Maître Eric Dupond-Moretti, avocat au Barreau de Lille et terreur des
   cours d’assises.

   La séance se tiendra à la Maison du Sénéchal, 17 rue de Rémusat, à
   Toulouse, dans cet endroit mystérieux appelé “la province” et qui
   commence au delà du périphérique.

   Les sujets proposés aux valeureux quoique provinciaux candidats sont
   les suivants :

   1. Les mémés aiment-elles la castagne ?

   2. Faut-il porter la robe d’un autre ?

   La contre-critique sera assurée par M. Pascal Saint-Geniest, Bâtonnier
   de Toulouse, et M. Jean Castelain, Bâtonnier de Paris, en charge
   d’apporter la civilisation sur les bords de la Garonne.

   Comme toujours, l’entrée est libre, sans réservation possible.

   Toute personne, toulousaine ou non, peut assister à la Conférence
   Berryer. Même les avocats.

   Amis toulousaings, ne manquez pas cette occasion de découvrir la
   Berryer.

   Ce billet, écrit à 09:59 par Eolas dans la catégorie La vie du palais a
   suscité :

   38 commentaires

AVis de Berryer délocalisée : Éric Dupond-Moretti à Toulouse

   Peuple de Berryer !

   Les Secrétaires de la Conférence des Barreaux de Toulouse et Paris
   auront l’honneur de recevoir le jeudi 6 octobre 2011 à 20 heures 30
   Maître Eric Dupond-Moretti, avocat au Barreau de Lille et terreur des
   cours d’assises.

   La séance se tiendra à la Maison du Sénéchal, 17 rue de Rémusat, à
   Toulouse, dans cet endroit mystérieux appelé “la province” et qui
   commence au delà du périphérique.

   Les sujets proposés aux valeureux quoique provinciaux candidats sont
   les suivants :

   1. Les mémés aiment-elles la castagne ?

   2. Faut-il porter la robe d’un autre ?

   La contre-critique sera assurée par M. Pascal Saint-Geniest, Bâtonnier
   de Toulouse, et M. Jean Castelain, Bâtonnier de Paris, en charge
   d’apporter la civilisation sur les bords de la Garonne.

   Comme toujours, l’entrée est libre, sans réservation possible.

   Toute personne, toulousaine ou non, peut assister à la Conférence
   Berryer. Même les avocats.

   Amis toulousaings, ne manquez pas cette occasion de découvrir la
   Berryer.

   Ce billet, écrit à 09:54 par Eolas dans la catégorie La vie du palais a
   suscité :

   11 commentaires

   vendredi 16 septembre 2011

Avis de Berryer : Christophe Alévêque

   La Conférence, sentant encore bon le monoï et les tongs aux pieds,
   reprend ses travaux et recevra le mardi 20 septembre 2011 à 21 heures,
   en Salle des criées, M. Christophe Alévêque, Humoriste et chroniqueur.

   Le rapport sera présenté par M. Benjamin Chouai, 12ème Secrétaire.

   Les sujets proposés aux valeureux candidats sont les suivants :

   1. L’évêque n’en a-t-il rien à curer ?

   2. Les super rebelles roulent-ils en brêle ?

   Comme toujours, l’entrée est libre, sans réservation possible, arriver
   à 19h est une prudence élémentaire.

   Toute personne, avocat ou non, peut assister à la Conférence Berryer.

   Les candidats (et non les spectateurs) sont invités à s’inscrire auprès
   de M. Matthieu Hy, 4ème Secrétaire :

   Tél : 01-77-32-13-61 / hy.avocat[at]gmail.com”

   Ce billet, écrit à 18:04 par Eolas dans la catégorie La vie du palais a
   suscité :

   12 commentaires

   lundi 4 juillet 2011

Avis de Berryer : Éric Naulleau

   Peuple de Berryer !

   La conférence a beau sentir bon la crème solaire, elle n’est pas encore
   en vacances. La preuve, elle poursuit ses travaux dès ce soir, où elle
   recevra à 21 heures (eh oui, on n’est pas couché), en Salle des criées,
   M. Eric NAULLEAU, écrivain, éditeur, critique, animateur de télévision.

   Les sujets proposés aux valeureux candidats sont les suivants :

   1. Est-ce un délit, tes ratures ?

   2. Peut-on descendre sans s’abaisser ?

   Comme toujours, l’entrée est libre, sans réservation possible. Si vous
   vous présentez après 19h, c’est à vos risques et périls.

   Toute personne, avocat ou non, peut assister à la Conférence Berryer.

   Les candidats (et non les spectateurs) sont invités à s’inscrire auprès
   de M. Matthieu Hy, 4ème Secrétaire :

   Tél : 01-77-32-13-61 / hy.avocat[at]gmail.com

   Bonne Berryer à tous.

   Ce billet, écrit à 10:14 par Eolas dans la catégorie La vie du palais a
   suscité :

   21 commentaires

   lundi 2 mai 2011

Avis de Berryer des Bâtonniers

   Une nouvelle Conférence Berryer est annoncée, et quelle conférence
   puisque ce sera celle des Bâtonniers !

   La Conférence aura l’honneur de recevoir le jeudi 5 mai 2011 à 21
   heures, en Salle des criées, M. Jean-Yves Le Borgne, Vice-Bâtonnier de
   l’Ordre.

   Le portrait approximatif de l’invité sera dressé par Madame Véronica
   Camporro, 9ème Secrétaire.

   Monsieur le Bâtonnier Jean Castelain et les Secrétaires de la
   Conférence de la promotion 1984 assureront la contre-critique.

   Les sujets proposés aux valeureux candidats sont les suivants :

   1. Faut-il rétablir l’ordre à coups de batte ?
   2. Faut-il garder un œil sur le vice ?

   Comme toujours, l’entrée est libre, sans réservation possible.

   Toute personne, avocat ou non, peut assister à la Conférence Berryer.

   Les candidats (et non les spectateurs) sont invités à s’inscrire auprès
   de M. Matthieu Hy, 4ème Secrétaire :

   Tél : 01-77-32-13-61 / hy.avocat[AT]gmail.com”

   Ce billet, écrit à 23:30 par Eolas dans la catégorie La vie du palais a
   suscité :

   67 commentaires

   dimanche 6 mars 2011

Avis de Berryer : Christophe Hondelatte

   Nous sommes le 8 mars 2011, il est…

   21 heures.

   Le peuple de Berryer, entré librement sans réservation possible,
   inconscient de la tragédie qui va se jouer, devise gaiment en se
   demandant combien de retard aura la Conférence ce soir. Une voix
   s’exclame : « Faites entrer l’invité ! »

   Soudain, 13 personnes, 7 hommes, 5 femmes et un roux font irruption
   dans la salle des Criées.

   Le Quatrième s’exclame avec une mâle assurance “Peuple de Berryer,
   voici monsieur Christophe Hondelate !” déclenchant aussitôt un tonnerre
   d’exclamation.

   Ils prennent place sur la tribune qui fait face au public. L’invité
   d’honneur ôte sa veste en cuir.

   Matthieu Hy, Quatrième Secrétaire, et d’après plusieurs témoins
   l’instigateur de cette étrange cérémonie, gratifie le public d’un
   portrait cocasse de l’invité, goguenard sous les bons mots et saillies
   du 4e secrétaire.

   Deux candidats se lèvent chacun leur tour pour traiter les sujets
   suivants :

   - Faut-il faire entrer la cousine ?

   - Peut-on sortir debout des Assises ?

   Quand soudain…

   c’est le drame.

   Tous les deux vont être sau-va-ge-ment et impitoyablement mis en pièces
   par les 12 psychopathes, sous les yeux impuissants. De l’invité et les
   cris de joie. Du public.

   Et l’horreur ne s’arrête pas là.

   À peine la scène d’horreur vient-elle de se terminer qu’une personne
   dans le public se lève et va froidement, méthodiquement, massacrer à
   son tour les 12 Secrétaires, tandis que le public, coup de théâtre, va
   se retourner contre eux et acclamer leur bourreau.

   Les enquêteurs, arrivés sur les lieux, déclareront horrifiés avoir
   retrouvé des fragments d’ego coincés jusque dans les
   lustres. L’instruction révélera que les victimes étaient, détail
   incroyable, volontaires, et ont pu à cette fin contacter monsieur
   Matthieu Hy, Quatrième secrétaire, en lui écrivant un mail à
   hy.avocat\(at]gmail.com.

   À bientôt pour un nouveau numéro de Faites entrer la Berryer.

   Ce billet, écrit à 18:55 par Eolas dans la catégorie La vie du palais a
   suscité :

   18 commentaires

   mercredi 26 janvier 2011

Avisde Berryer : François-Xavier Demaison

   Peuple de Berryer, la Conférence qui porte ton nom continue ses travaux
   à un rythme stakhanoviste.

   C’est ainsi qu’elle t’invite ce jeudi 3 février à 21 heures en la salle
   des Criées pour ouïr ses exploits. Elle recevra à cette occasion
   l’acteur et humoriste François-Xavier Demaison.

   Les sujets seront les suivants : Photo_FX_Demaison.jpg

   - Un Bonaparte vaut-il mieux que Demaison ?

   - Peut-on être comique d’office ?

   Le portrait approximatif de l’invité sera dressé par Elise Arfi, 6ème
   secrétaire.

   Les candidats potentiels peuvent contacter le Quatrième secrétaire
   Matthieu Hy à l’adresse suivante : hy.avocat(at)gmail.com

   Bonne Berryer à tous.

   Ce billet, écrit à 23:06 par Eolas dans la catégorie La vie du palais a
   suscité :

   19 commentaires

   dimanche 16 janvier 2011

Avis de Berryer : François Rollin

   Peuple de Berryer, la promotion 2011 reprend le flambeau que lui ont
   transmis ses auteurs expirants, et poursuit sans désemparer les travaux
   de la Conférence Berryer.

   La peur au ventre et la gorge nouée par le trac, elle vous convie le
   mardi 18 janvier à 21 heures, Salle des Criées, pour ouïr de valeureux
   candidats s’affronter sous le haut patronage de monsieur François
   Rollin, comédien, auteur et metteur en scène. portrait_rollin_4_m

   Après un compliment fort bien troussé par Grégoire Etrillard, Premier
   Secrétaire, les candidats se feront étriller sur les sujet suivants :

   1. Un Rollin stone peut-il encore dire quelque chose ?

   2. Faut-il jeter un œil dans le larynx ?

   Comme toujours au Palais, l’entrée est libre, mais là, ce qui est un
   plus, la sortie aussi (et cette garantie est rare en ces murs). Aucune
   réservation n’est possible, sauf à coucher avec un des secrétaires.
   Toute personne, avocat ou non, peut assister à la Conférence Berryer.

   Les candidats (et non les spectateurs) sont invités à s’inscrire auprès
   de M. Matthieu Hy, 4ème Secrétaire :

   Tél.: 01 77 32 13 64 / hy.avocat[at]gmail.com

   Bonne Berryer à tous, et bon courage aux nouveaux,  je sais qu’ils sont
   terrifiés.

   Ce billet, écrit à 16:15 par Eolas dans la catégorie La vie du palais a
   suscité :

   61 commentaires

   vendredi 17 décembre 2010

Avis de Berryer : Benoît Magimel

   “De profundis clamavi ad te, Popule Berrii; Popule Berrii, exaudi vocem
   meam”, geint la promotion 2010 de la Conférence. En effet, le crêpe
   sera de rigueur, puisque nous célébrons la dernière Berryer de cette
   année, qui recevra le lundi 20 décembre à 21 heures, salle des Criées,
   dans un dernier soupir, monsieur Benoît Magimel, comédien. Autant dire
   qu’il n’y a pas que la Conférence qui va soupirer. imagimel

   Les sujets qui seront soumis à la sagacité des candidat(e)s sont les
   suivants :

   1. Quand mamie gèle, papi brûle ?

   2. L’avocat du milieu peut-il avoir la raie sur le coté?

   Une certaine affluence féminine étant à prévoir, je ne saurais trop
   vous déconseiller d’arriver après 19 heures. Je vous rappelle que
   l’entrée est libre, dans la limite des places disponibles.

   Les candidats pourront, une dernière fois, contacter monsieur Thomas
   Heintz, pour quelques jours encore Quatrième secrétaire, à
   theintz[at]fleurymares.com

   Enfin, puisque c’est la dernière, disons donc au revoir et merci, à
   (par ordre de prise de parole) Eddy, Yassine, Zoé, Vanessa, Karim,
   Franck, Kee-Yoon, Solenn, Thomas, Guillaume, César et Emmanuel.

   Et séchons nos larmes pour dire à (par ordre de fonction) Grégoire,
   Fabrice, Pierre, Matthieu, Martin, Hélise, Julia, Peggy, Véronica,
   Alexandra, Georges et Benjamin que nous vous attendons de pied ferme.

   Bonne Berryer à tous.

   Ce billet, écrit à 22:47 par Eolas dans la catégorie La vie du palais a
   suscité :

   12 commentaires

   lundi 13 décembre 2010

Avis de Berryer : Stéphane Durand-Souffland

   Peuple de Berryer, réjouis-toi ! La Conférence 2010 est certes entrée
   dans les affres mais elle bouge encore, et te propose de la retrouver
   le mercredi 15  DurandSouffland décembre 2010 à 21 heures, salle des
   Criées, où elle recevra monsieur Stéphane Durand-Souffland, chroniqueur
   judiciaire au Figaro et président de l’Association de la Presse
   Judiciaire.

   Les sujets seront les suivants :

   1. Faut-il sortir du rang en soufflant ?

   2. C’est off ?


   Les candidats, et les candidats seulement doivent contacter MC Thomas
   Heintz (les groupies féminines sont priées d’attendre la fin de la
   conférence pour se jeter sur lui ; une liste d’attente est à prévoir) à
   l’adresse suivante : theintz[at]fleurymares.com.

   Bonne Berryer à tous.

   Ce billet, écrit à 01:57 par Eolas dans la catégorie La vie du palais a
   suscité :

   73 commentaires

   mercredi 24 novembre 2010

Avis de Berryer Belge, avec comme invite : Dieu

   Peuple de Berryer, c’est le branle-bas ! Une Berryer inattendue,
   impromptue et au débotté va avoir lieu demain jeudi 25 novembre 2010 à
   21 heures, salle des Criées.

   L’invité sera Dieu, Créateur du ciel et de la terre et de deux-trois
   autres trucs, qui a confirmé Sa venue, entouré de ses Douze apôtres
   secrétaires. Encore que je me suis laissé dire que ce ne sera pas
   forcément les douze que l’on croit, puisque la rumeur et les sujets
   semblent indiquer une visite de nos cousins venus du plat, les
   secrétaires de la Conférence du barreau de Bruxelles. Normal, car de
   toute évidence, Dieu ne peut être que Belge, puisque même divisé en
   trois, il reste Un, exploit que seuls les Belges ont réussi à accomplir
   à ce jour.

   En outre, gageons que pour une fois, si les douze secrétaires sont de
   bonne volonté, cette conférence sera placée sous le signe de l’esprit
   fin.

   Les sujets seront les suivants :

   1. Et Dieu créa la frite ?

   2. La Belgique a-t-elle une crise de foi ?


   Comme d’habitude, entrée libre, dans la limite des places disponibles.
   Les candidats peuvent se manifester auprès de l’excellent Thomas
   Heintz, au 01 42 27 33 82 / theintz[at]fleurymares.com

   Bonne Berryer.

   Ce billet, écrit à 14:22 par Eolas dans la catégorie La vie du palais a
   suscité :

   49 commentaires

   jeudi 18 novembre 2010

Avis de Berryer : André Manoukian

   Peuple de Berryer, la Conférence te semonce ! Viens t’ébaudir avec
   l’éternelle star : la conférence reçoit monsieur André Manoukian,
   auteur-compositeur, arrangeur, pianiste et comédien, qui nous régalera
   sans doute des aphorismes et apophtegmes dont il a le secret.

   Ce sera le lundi 22 novembre 2010 à 21h00, Salle des Criées du Palais
   de Justice.

   Le beau Dédé

   Le portrait approximatif de l’invité sera dressé par la spectaculaire
   Vanessa Bousardo, 9^ème secrétaire de la Conférence.

   Les travaux porteront sur les sujets suivants :

   1. Tu te plais dans ton pavillon, Baltard ?

   2. Liane Foly, est-ce bien raisonnable ?

   Comme toujours, l’entrée est libre, sans réservation possible, sauf à
   coucher avec Thomas Heintz, Quatrième secrétaire (et vous comprendrez
   l’admiration que je lui porte en voyant le nombre de places réservées).

   Toute personne, avocat ou non, peut assister à la Conférence Berryer.
   Compte tenu du nombre limité de places, il est recommandé d’arriver tôt
   (avant 19h30), la conférence commençant à 21h00. Présentez-vous au
   contrôle au niveau des grilles de la Cour du Mai, Boulevard du Palais.

   Les candidats ([INS: et non les spectateurs :INS] ) sont invités à
   s’inscrire auprès de M. Thomas Heintz, 4ème Secrétaire :

   Tél.: 01 42 27 33 82 / theintz[at]fleurymares.com


   Bonne Berryer à tous.

   Ce billet, écrit à 01:18 par Eolas dans la catégorie La vie du palais a
   suscité :

   12 commentaires

   dimanche 24 octobre 2010

Sous les pavés, la Berryer

NB : La Berryer de M. Cohn-Bendit est repoussée à une date ultérieure en
raison des grèves.

   Comme souvent, la Conférence sentant la fin venir entre dans une
   frénésie productive. C’est ainsi qu’elle recevra [DEL: ce mercredi 27
   octobre 2010 à 21 heures :DEL] , salle des Criées, monsieur Daniel
   Cohn-Bendit, député européen, co-président du groupe Les Verts. Je
   crois que c’est la première fois que la Conférence reçoit un des Grands
   Arrêts du Conseil d’Etat.

   image

   Sous le rapport de la pétulante Solenn le Tutour, Cinquième secrétaire,
   en charge des minorités, d’où sa compétence pour les Verts, les sujets
   traités seront les suivants :

   1. Les révolutionnaires sont-il toujours verts ?

   2. Dieu est-il un intellectuel de gauche?

   Contrairement aux prévenus devant la 23e, l’entrée est libre, dans la
   limite des places disponibles, et las, il faut bien le dire, la Berryer
   est victime de son succès. Déjà la semaine passée, l’accès est devenu
   impossible à partir de 19h30, et déjà la salle des Criées se
   remplissait à 19h00. Je sais que Thomas Heintz, le Quatrième
   secrétaire, en charge de la Berryer en est navré, mais la seule salle
   plus grande, la première chambre de la Cour, est occupée par le procès
   de l’Hormone de croissance, et les audiences se finissent souvent à 21
   heures, outre que le volumineux dossier s’y trouve et ne peut être
   déménagé comme cela.

   Certes, la Berryer pourrait avoir lieu dans des salles du Barreau,
   comme son auditorium, mais, outre le problème de sonorisation (une
   Berryer se fait sans micro) il est important que la Berryer continue à
   avoir lieu dans le Palais. On a déjà failli l’en chasser, ce n’est pas
   pour déserter. C’est le dernier endroit où on rit au Palais, dans un
   lieu de misère, dans tous les sens du terme. Il ne faut pas qu’elle
   déménage, malgré ce terrible problème d’affluence.

   Notez donc dans vos tablettes : mercredi, nous serons tous des juifs
   allemands.

   Ce billet, écrit à 19:42 par Eolas dans la catégorie La vie du palais a
   suscité :

   21 commentaires

   vendredi 15 octobre 2010

Avis de Berryer : Monsieur le président de la Présipauté du Groland

   Peuple de Berryer, la Conférence nous gâte, la Conférence nous épate,
   car elle reçoit un Chef d’Etat, et même un souverain, étranger, le
   président Salengro de nos exubérants voisins de la présipauté du
   Groland, le mercredi 20 octobre 2010 à 21 heures, salle des Criées du
   Palais de Justice. Tout le monde nous enviera, de Mufflins à
   Troncquignard-les-Michetrons, et de Groville, la capitale, jusqu’à
   Larfeuille-les-Riflards, de recevoir une telle personnalité au
   rayonnement [DEL: international national provincial régional
   départemental :DEL] anecdotique.  Salengro

   Pour recevoir un chef d’Etat aussi étrange qu’étranger, il fallait un
   Premier. C’est donc sous le flamboyant rapport du Premier secrétaire
   Emmanuel Ravanas que la Conférence entamera ses travaux, au cours
   desquels les sujets suivants seront maltraités :

   1. Le Président est-il un fils de pub?

   2. L’ivresse du pouvoir vaut-elle une bonne cuite ?

   Un  indice pour les éventuels candidats (au suicide) : le premier sujet
   suggère un “Et hop !” resté fameux, et le second fait référence à une
   particularité de l’histoire du Groland, remontant si je ne m’abuse à
   l’an 1707.

   Comme d’habitude : entrée libre, dans la limite des places disponibles.
   Se présenter aux grilles de la Cour du Mai (les grandes grilles du
   Palais), Boulevard du Palais, avec son décolleté le plus profond (effet
   non garanti chez mes chers lecteurs). Ce serait folie d’arriver après
   20 heures, à mon avis.

   Si Dieu me prête vie et que Madame Eolas m’y autorise, j’y serai, tant
   le droit grolandais est pour moi une source d’émerveillement quotidien.

   Et vive le Groland.

   Ce billet, écrit à 19:52 par Eolas dans la catégorie La vie du palais a
   suscité :

   22 commentaires

   mercredi 15 septembre 2010

Avis de Berryer : Djamel Bensalah

   Ois, ois, peuple de Berryer.

   Si je suis en carence de billet, si je t’abandonne comme un vulgaire
   ministre du travail, la Conférence Berryer, elle, pense à toi chaque
   nuit à tel point que ses draps s’en souviennent. Bensalah.jpg

   La preuve : alors que l’été n’a pas fini d’agoniser, que François Marie
   Banier n’a pas encore été jugé et qu’Eric Woerth n’a pas encore
   démissionné, et que tous les Roms n’ont pas encore été expulsés, elle
   t’invite à reprendre nos travaux, ce jeudi 16 septembre 2010 à 21
   heures, Salle des Criées du Palais.

   Elle recevra à cette occasion l’acteur, scénariste et réalisateur
   Djamel Bensalah, chevalier de l’Ordre des Arts et des Lettres.

   Les sujets traités seront les suivants :

   1. Les oiseaux se cachent-ils à Neuilly pour mourir ?

   2. On se tutoie?

   Comme d’habitude, entrée libre (et sortie libre aussi, ce qui au Palais
   n’a rien d’évident), dans la limite des places disponibles. Arriver
   moins d’une heure avant tient de la folie.

   Bonne conférence à tous.

   Ce billet, écrit à 19:04 par Eolas dans la catégorie La vie du palais a
   suscité :

   58 commentaires

   « billets précédents - page 2 de 6 - billets suivants »

   Mes logiciels, comme mes clients, sont libres. Ce blog est délibéré
   sous Firefox et promulgué par Dotclear.

   Tous les billets de ce blog sont la propriété exclusive du maître de
   ces lieux. Toute reproduction (hormis une brève citation en précisant
   la source et l'auteur) sans l'autorisation expresse de leur auteur est
   interdite. Toutefois, dans le cas de reproduction à des fins
   pédagogiques (formation professionnelle ou enseignement), la
   reproduction de l'intégralité d'un billet est autorisée d'emblée, à
   condition bien sûr d'en préciser la source.
     * Quelques mots sur ce blog
     * Mentions légales

Vous avez trouvé ce blog grâce à

   Blog hébergé par Clever-cloud.com, la force du Chouchen, la résistance
   du granit, la flexibilité du korrigan.

   Domaine par Gandi.net, cherchez pas, y'a pas mieux.

Table des matières

Rechercher

   __________ ok

Catégories

     * Actualité du droit
     * Avocats en colère
     * Brève
     * Commensaux
     * Commentaire judiciaire
     * Dans le prétoire
     * Droit étranger
     * Droit des étrangers
     * Droit européen
     * Foutchebol
     * General
     * Gribouillages
     * Harry Potter
     * Iou héssé
     * L'affaire Guillermito
     * La profession d'avocat
     * La séquence du spectateur
     * La vie du palais
     * Le billet du dimanche
     * Le roi de la pédale
     * Les leçons de Maître Eolas
     * Magistrats en colère
     * Mon amie la presse
     * Ovalie
     * Poisson d'avril
     * Politique
     * Prix Busiris
     * Soyez le juge
     * Tu pipeauterais pas un peu, toi ?
     * Europe, mon amour
     * Greffiers en colère
     * Cacagate

Contact

     * Me contacter

Ma Blogroll

Blogs sur la justice et le droit

     * Maître Mô
     * Zythom, blog d'un expert judicaire
     * POLiCE etc
     * Le Blog Droit Administratif
     * Actualité du droit des étrangers
     * Droit des enfants
     * Combat pour les droits de l'homme
     * Criminocorpus

Blogs politiques (au sens noble)

     * Coulisses de Bruxelles
     * Commentaires et vaticinations
     * Koztoujours, tu m'intéresses
     * Authueil
     * DirtyDenys
     * A Fistful Of Euros

Blogs hors sujet, pour rire ou rêver

     * De l'autre côté des Cailloux
     * Le blog de Kek

Il n'y a pas que le droit dans la vie, il y a l'économie aussi

     * Econoclaste
     * Blogizmo
     * Optimum

Sites utiles

     * Légifrance
     * Dictionnaire du droit privé
     * Conseil Constitutionnel
     * Cour de cassation
     * Conseil d'Etat
     * Ministère de la Justice
     * Avocats.fr
     * Conseil National des Barreaux
     * Ordre des avocats de Paris

BD Blogs

     * BouletCorp
     * Maliki
     * Les Petits Riens

S'abonner

     * Fil des billets
     * Fil des commentaires

Contact

   Contactez-moi

   Thème Europe (from Keepsake) par Kozlika / Propulsé par Dotclear
