   #INSA de Rennes

   INSA de Rennes
   Plate-Forme Technologique GCM
   Génie Civil & Mécanique
     * Plateau Matériaux
     * Plateau Structures
     * Plateau Mécanique
     * Liens Partenaires

     * PFT Génie Civil & Mécanique

PFT Génie Civil et Mécanique

Une plateforme dédiée aux entreprises

   Créée en 2012, la PFT GCM de l'INSA Rennes assure un rôle de transfert
   technologique vers les entreprises relevant des secteurs des industries
   mécaniques, du bâtiment et des travaux publics. Elle propose différents
   services : prestations techniques, expertise, conseil, formation.


5 plateaux techniques

   Le plateau technique Matériaux regroupe les équipements expérimentaux
   de  caractérisation mécanique et physico-chimique des matériaux du
   génie civil (sols, roches, bétons, …). Les activités couvrent notamment
   les domaines de l’environnement, de la géotechnique, de la durabilité
   des matériaux et des ouvrages.

   Responsable : Damien Rangeard



   Le plateau technique Structures se compose essentiellement de moyens
   expérimentaux lourds (vérins de 150 tonnes) permettant la sollicitation
   d’éléments complets de structures de génie civil (la taille des
   éprouvettes peut aller jusqu’à 15 mètres), sous sollicitation monotone
   ou cyclique.

   Responsable : Hugues Somja



   Le plateau Mécanique et Productique regroupe des machines statiques et
   dynamiques (machines mono et bi-axiales, dispositif de barres
   d’Hopkinson) pour la caractérisation mécanique des matériaux et des
   structures. En parallèle, des activités robotiques sont développées
   pour la mise en œuvre de procédés innovants (formage incrémental,
   soudage par friction malaxage, …).

   Responsable : Afia Kouadri-David



   Le plateau Éco-Construction est équipé de matériels expérimentaux
   (plateau rhéométrie-tensiométrie, presse, vérin hydraulique, enceintes
   climatiques, calcinateur flash, etc.) pour formulation et
   caractérisation mécanique, thermo-hydrique des matériaux bio-sourcés
   (paille, chanvre, etc.) et composites. Le plateau réalise également de
   bilan énergétique (banc de régulation thermique/cryostat, échangeurs
   thermiques, etc.).

   Responsable : Christophe Lanos

   Le plateau Confort du Bâtiment dispose d’appareillages expérimentaux
   (laboratoire regroupant de sources de bruits, sonomètres et analyseurs)
   pour la caractérisation acoustique des matériaux pour le bâtiment.
   Outre cela, le plateau est doté d’un banc d’essais AEV (Air Eau Vent)
   permettant de tester les performances de châssis.

   Responsable : Jean-Marc Pasty


   Co-financement : INSA Rennes

   Rennes Métropole / Département 35 / Région Bretagne / Etat / Europe

Partenaires

   INSA Rennes
   Lycée Pierre Mendès France
   IUT de Rennes

   Directeur PFT GCM

   Hervé Folliot

   Herve.Folliot@insa-rennes.fr

   02 23 23 86 51

   Animatrice PFT GCM

   Anne FOUTEL-RICHARD

   Anne.Foutel-Richard@insa-rennes.fr

   02 23 23 87 40

   Secrétariat

   Emmanuelle CARET

   Emmanuelle.Caret@insa-rennes.fr

   02 23 23 83 13

   PFT GCM

   INSA de Rennes Bât 7

   20 Avenue des Buttes de Coësmes - CS 70839

   35708 RENNES Cedex 7 France
   ,

