
   CCM Benchmark Group
   Données Personnelles Cookies

Traitement des données personnelles - Journal des femmes

   La société CCM Benchmark Group est responsable de la collecte et du
   traitement des données personnelles.
   CCM Benchmark Group est une société du Groupe Le Figaro.
   CCM Benchmark Group est une SAS au capital de 1 850 715.15 euros, ayant
   son siège social situé au 94 rue de Provence - 75009 Paris,
   immatriculée sous le n°512 085 630 au Registre du Commerce et des
   Sociétés de Paris.

Sommaire

   1- Nature des données personnelles recueillies
   2- Qui collecte vos données personnelles ?
   3- Pour quelles raisons collectons-nous des données personnelles ?
   4- Temps de conservation des informations ?
   5- Partage des informations ?
   6- Fondement légal pour la collecte de données ?
   7- Sécurité des données personnelles ? 8- Transferts hors de l’Union
   européenne ?
   9- Se désinscrire des newsletters, communication et prospection
   commerciales
   10- Pas de publicité ciblée ?
   11- Comment accéder aux données personnelles ? Corriger, supprimer ou
   exercer vos autres droits ?
   12- Comment nous contacter ?
   13- Mise à jour de cette politique ?

   La société CCM Benchmark Group respecte votre droit à la vie privée.
   Cette politique de confidentialité (ainsi que nos Conditions Générales
   d’Utilisation, notre onglet Cookies, la Charte de modération des
   commentaires, ainsi que tout document ou notice d’information renvoyant
   vers cette politique) vous informe sur la manière dont sont traitées
   les données personnelles collectées dans le cadre du site Internet
   Journal des femmes (ci-après « le Site »), de l’application Journal des
   femmes (ci-après « l’Application »), ainsi que des services proposés au
   travers du Site ou de l’Application, comme l’abonnement à nos
   publications ou encore l’inscription à nos listes d’information
   (ci-après « les Services »).
   Cette politique ne concerne pas les traitements mis en oeuvre à des
   fins éditoriales par la rédaction Journal des femmes.
   Pour connaître notre politique en matière de Cookies ou si vous
   souhaitez directement paramétrer vos choix en matière d’usage de
   cookies sur ce Site, consultez l'onglet Cookies de ce Site.
   Cette politique apporte des réponses aux questions suivantes :

Nature des données personnelles recueillies

   L’utilisation du Site, de l’Application et des Services conduit à la
   collecte de données directement personnelles vous concernant, comme
   celles que vous nous déclarez lors de l’utilisation des Services ou
   lorsque vous nous contactez.
   Des informations sur votre activité sur le Site, l’Application et
   l’utilisation des Services, y compris des données de connexion et de
   navigation, sont également collectées, sans toutefois permettre
   d’identifier directement un utilisateur.
   Elles permettent néanmoins d’associer entre elles les données d’un même
   utilisateur, y compris celles collectées des sites/applications
   d’autres entités du Groupe Le Figaro ou de sites/applications clients
   de nos partenaires régies et quel que soit le terminal utilisé et
   produire ainsi des profils d’utilisateurs à des fins de ciblage
   commercial et publicitaire.
   Pour les utilisateurs disposant d’un compte Journal des femmes, le
   profil ainsi généré est associé à l’utilisateur.

   En savoir (BUTTON) +
   Nous collectons plusieurs types de données personnelles vous concernant
   :
   Les données que vous nous déclarez :
   Il s’agit des informations d’identification et de contact (comme votre
   nom, prénom, votre civilité, votre adresse de courriel, adresse
   postale, votre téléphone, préférences, service souscrit, objet de la
   demande lorsque vous nous écrivez ou contactez l’un de nos conseillers,
   vos identifiants de connexion, les informations relatives aux moyens de
   paiement et/ou coordonnées bancaires ...) que vous nous communiquez
   lors de l’inscription à l’un de nos Services ou la participation à nos
   évènements ou animations, ou à l’occasion de vos contacts avec nous.
   Des données générées du fait de votre utilisation du Site, de
   l’Application et des Services lorsque vous êtes identifié
   Comme vos commentaires sur nos forums, vos centres d’intérêts, vos
   options en matière de prospection commerciale, la fréquence et
   l’intensité d’utilisation de nos services, vos connexions ...
   Des données collectées automatiquement sur votre navigation que vous
   soyez connecté ou non :
   Il s’agit des informations qui sont rattachées à votre navigateur
   (comme vos activités en ligne sur le Site ou l’Application, les pages
   vues, etc.). Ces informations sont collectées à la fois lorsque vous
   êtes identifié et lorsque vous ne vous êtes pas identifié et sont
   rapprochées entre elles, quel que soit le terminal que vous utilisez.
   Ce site utilise des technologies de traçage de partenaires régies
   publicitaires : pour en savoir plus, nous vous invitons sur ce point à
   consulter notre onglet Cookies.
   Des données de géolocalisation :
   Lorsque de vous êtes connecté à l’aide de l’Application et que vous
   avez activé l’option, nous collectons des informations relatives à
   votre localisation afin de vous proposer des produits et des services
   en rapport avec votre position géographique. Si vous ne souhaitez pas
   que nous fassions un tel usage de vos données de localisation, il
   convient de désactiver la fonction de géolocalisation dans les
   paramètres de votre terminal.
   Des données communiquées par des tiers partenaires :
   Il s’agit des informations qui nous ont été communiquées par des tiers
   partenaires avec qui vous avez été en relation et que vous avez
   autorisés à partager des données personnelles vous concernant avec nous
   à des fins de prospection commerciale ou ciblage publicitaire. Il peut
   s’agir de données sociodémographiques (comme votre catégorie socio
   professionnelle, votre tranche d’âge, votre sexe...), de données de
   contact (comme votre adresse de courriel...), de données de profil
   (comme votre appétence pour tel ou tel produit ou service, vos centres
   d’intérêts...).
   Combinaison de données :
   Journal des femmes ainsi que les tiers régies partenaires, peuvent
   combiner les données obtenues de toutes ces sources avec les autres
   données en leur possession et produire des données de profil permettant
   d'effectuer des ciblages publicitaires.

Quelles personnes collectent des données vous concernant via le Site,
l’Application ou les Services ?

   La collecte et le traitement de données personnelles via le Site,
   l’Application et pour les besoins des Services sont effectués à titre
   principal sous la responsabilité Journal des femmes. Toutefois,
   certaines fonctions du Site, de l’Application ou l’usage de certains
   services (comme l’affichage publicitaire, l’accès aux produits et
   services proposés sur le Site ou l’Application par des tiers,
   l’utilisation de liens vers des sites tiers) impliquent le traitement
   d’informations vous concernant par des tiers.

   En savoir (BUTTON) +
   Site, Application et Services Journal des femmes :
   Sauf autre indication, en sa qualité d’éditeur du Site et de
   l’Application, Journal des femmes a la qualité de responsable de
   traitement au sens de la législation en matière de protection des
   données personnelles concernant les traitements de donnée personnelles
   mis en oeuvre pour assurer le fonctionnement du Site, de l’Application
   et la fourniture des Services.
   Affichage publicitaire :
   Toutefois, certains traitements utiles pour les affichages
   publicitaires sur le Site ou l’Application (par exemple des publicités
   ou des liens sponsorisés) sont mis en oeuvre en tout ou partie par des
   tiers partenaires qui sont responsable des technologies utilisées aux
   fins de permettre la collecte de données (comme des identifiants
   contenus dans les cookies associés aux pages visitées), à des fins de
   ciblage publicitaire, y compris sur d’autres sites. Nous vous invitons
   à vous reporter sur ce point sur notre politique cookies en consultant
   l'onglet Cookies de ce Site.
   Services tiers et animations :
   Certains services ou animations sont proposés dans le cadre de
   partenariats (comme l’organisation d’un concours ou d’un événement). Si
   dans ce cadre des données sont également collectées par un tiers, nous
   vous en informons lors de votre inscription. Dans ce cas, il convient
   également préalablement à la souscription des Services ou de la
   participation aux animations de consulter les politiques de ces tiers.
   Liens vers d’autres sites :
   Le site peut par ailleurs contenir des liens vers d’autres sites ou des
   services proposés par des tiers. La présente politique ne s’applique
   pas à ces sites ou services. Nous vous invitons dans ce cas à consulter
   les pratiques en matière de protection des données personnelles de ces
   sites ou tiers.

Pour quelles raisons collectons-nous des données personnelles ?

   Nous collectons des données personnelles pour les raisons principales
   suivante :
   (i) faciliter l’utilisation du Site, de l’Application et des Services,
   gérer les interactions avec des utilisateurs et afficher de la
   publicité sur ce Site et/ cette Application et d’autres
   sites/applications (tel est le cas des données de navigation);
   (ii) gérer nos relations avec nos abonnés et plus largement les
   personnes disposant d’un compte Journal des femmes et leur fournir les
   Services souscrits;
   (iii) adresser des offres promotionnelles à nos abonnés et prospects
   qui sont le plus souvent personnalisées selon les centres d’intérêts.

   En savoir (BUTTON) +
   Navigation sur le Site ou l’Application :
   Vous pouvez d’une manière générale naviguer sur le Site ou
   l’Application sans avoir à nous communiquer de données permettant de
   vous identifier. Toutefois, certaines parties du Site, de l’Application
   ou certains contenus payants ne sont accessibles qu’aux utilisateurs
   identifiés ayant créé un compte utilisateur.
   Par ailleurs, l’accès libre et gratuit aux contenus du Site, de
   l’Application et certains Services est financé par les revenus liés à
   la publicité diffusée sur les espaces du Site, de l’Application ou
   contenue dans les Services. Afin de permettre d’afficher des publicités
   d’intérêt pour vous, le site et l’Application utilise des technologies
   de ciblage publicitaire mises en oeuvre par Journal des femmes ou nos
   partenaires commerciaux. Pour en savoir plus sur ces technologies, nous
   vous invitons à consulter à notre onglet Cookies.
   Interactions avec le Site, l’Application et les Services :
   Journal des femmes est par ailleurs conduite à collecter des données
   personnelles relatives aux utilisateurs du Site, de l’Application et
   des Services dans les cas et pour les finalités suivantes :
     * Abonnement à l’une de nos newsletters : Vous pouvez à tout moment
       vous désabonner en cliquant sur le lien de désabonnement situé en
       bas de chaque email reçu
     * Acceptation de recevoir des offres de nos partenaires : Vous pouvez
       à tout moment vous désabonner en cliquant sur le lien de
       désabonnement situé en bas de chaque email reçu
     * Inscription volontaire à l’un de nos sites : Vous pouvez à tout
       moment accéder à vos données, les modifier ou les supprimer en vous
       connectant sur votre Espace Membre du site
     * Création d’un compte utilisateur, y compris validation et sécurité
       du compte
     * Gestions de nos contacts avec vous dans le cadre des questions,
       demandes d’assistance technique, réclamations que vous formulez,
       appel de nos conseillers
     * Gestion des forums de discussion présents sur le Site,
       l’Application et modération conformément à notre Charte de
       modération des commentaires
     * Assurer la sécurité du Site, de l’Application et des Services
     * Organisation de conférences et manifestations

   Gestion des Services souscrits :
   Nous utilisons les données que nous collectons aux fins d’assurer la
   gestion des Services souscrits et répondre à nos obligations
   contractuelles, en assurer la gestion comptable et financière
   (facturation, suivi des règlements, traitement des réclamations et
   incidents, y compris la gestion du recouvrement de créance et le
   contentieux, etc.) dans les conditions prévues dans nos Conditions
   Générales d’Utilisation.
   Offres promotionnelles :
   Sous réserve de votre consentement lorsqu’il est requis, nous utilisons
   les données collectées via le Site, l’Application ou les Services pour
   assurer la gestion de la prospection commerciale,nous permettre de vous
   faire bénéficier de services et d'offres promotionnelles spécifiques,
   organiser des animations, jeux concours, sondages et études Publicité.
   Sous réserve de votre consentement lorsqu’il est requis, nous
   établissons des profils d’utilisateurs et ciblage publicitaire pour
   vous adresser ou afficher sur le Site ou l’Application des offres
   adaptées à vos centres d’intérêts et/ou votre position géographique ou
   que nous pensons susceptibles de vous intéresser, y compris à l’aide de
   technologies plaçant des Cookies sur votre terminal ou dans les
   courriels que nous vous adressons.
   De même, nos partenaires régies peuvent également établir de tels
   profils pour vous adresser ou afficher sur le Site/l’Application des
   liens sponsorisés, ainsi que pour vous adresser ou afficher de tels
   contenus sur d’autres sites.
   Statistiques :
   Nous utilisons également les données collectées à des fins d’études et
   statistiques.
   Certaines données sont également conservées pour répondre à nos
   obligations légales et assure la défense de nos intérêts en cas de
   litige ou d’action en justice.

Combien de temps ces informations sont-elles conservées ?

   D’une manière générale, vos données personnelles sont conservées en
   base active le temps nécessaire à la gestion des Services souscrits,
   ainsi que tant que votre compte utilisateur reste actif, avant de faire
   l’objet d’un archivage pour répondre à nos obligations légales (à des
   fins probatoires notamment). Certaines de vos données peuvent être
   conservées après la fermeture de votre compte pour assurer la gestion
   de demandes ou litiges en cours.

   En savoir (BUTTON) +
   D’une manière générale, vos données personnelles sont conservées
   pendant toute la durée de votre relation avec nous, ainsi que tant que
   votre compte utilisateur reste actif puis font l’objet d’un archivage
   afin de répondre à nos obligations légales ou à des fins probatoires ou
   sont anonymisées à des fins d’études et statistiques.
   Dans certains cas, nous pouvons conserver certaines données
   personnelles vous concernant au-delà de votre relation avec nous, par
   obligation légale, par exemple en présence d'une réclamation ou d'un
   litige non résolu.
   Dans ce cas, les données nécessaires à la résolution du problème ou du
   litige seront conservées tant que dure le litige dans la limite des
   règles applicables en matière de prescription.

Avec qui partageons-nous ces informations ?

   Vos données personnelles sont communiquées à nos prestataires et
   sous-traitants dans la mesure nécessaire à la gestion du Site, de
   l’Application et des Services souscrits, étant entendu que certains
   services peuvent être fournies par d’autres entités du Groupe CCM
   Benchmark Group. Sous réserve de votre consentement lorsqu'il est
   requis, elles peuvent également être partagées avec les autres entités
   du Groupe Le Figaro et nos partenaires commerciaux, afin de nous
   permettre de vous faire bénéficier d’offres promotionnelles, y compris
   de tiers, ainsi qu’à des fins de publicité.

   En savoir (BUTTON) +
   Vos données de paiement sont transmises à nos prestataires de paiement
   et aux établissements bancaires teneur de compte dans le cadre de la
   réalisation des transactions liées à vos abonnements et services
   payants.
   Sous réserve de votre consentement lorsqu’il est requis ou sauf autres
   options de votre part, les données personnelles concernant les abonnées
   et titulaires de comptes Journal des femmes (y compris identité,
   coordonnées, historique de souscription, centres d’intérêt et profil
   d’utilisateur), ainsi que celles relatives aux personnes nous
   contactant (identité, coordonnées, objet de la demande et réponse
   apportée), sont partagées entre les entités du Groupe Le Figaro à des
   fins de gestion centralisée de la relation client, d’étude, analyse et
   segmentation, ainsi qu’à des fins de prospection commerciale. Certaines
   de ces informations (comme vos coordonnées, vos centres d’intérêts,
   votre âge ou la catégorie socioprofessionnelle à laquelle vous
   appartenez, vos données de géolocalisation) sont partagés avec nos
   partenaires commerciaux qui sont ainsi susceptibles de vous adresser
   des informations sur leurs produits et services.
   Nous sommes également conduits à partager des données vous concernant
   avec nos conseils externes en cas de litige, ou avec des tiers, comme
   des cabinets de recouvrement de créance, chargés du recouvrement des
   impayés ou encore à nos prestataires chargés de la modération des
   forums de discussion présents sur le Site.
   Des données vous concernant peuvent également être partagées dans des
   cas non décrits ci-dessus avec votre consentement ou lorsque nous y
   sommes tenus en application de la loi. Ainsi, lors vous utilisez les
   boutons sociaux ou que vous vous connectez à votre compte sur le Site à
   l’aide des modules de connexion gérés par ces réseaux sociaux, des
   données relatives à votre identification sont automatiquement
   communiquées à ces réseaux sociaux.
   Par ailleurs, les commentaires que vous choisissez de poster sur nos
   forums sont accessibles publiquement.
   Dans l’hypothèse où tout ou partie des activités de CCM Benchmark Group
   seraient cédées, vos Données Personnelles seraient communiquées à
   l’acquéreur afin d’assurer la continuité des Services et/ou, sauf
   autres options de votre part, à des fins de prospection commerciale.

Quel est le fondement légal pour la collecte de données que nous effectuons ?

   Nous collectons uniquement des données à caractère personnel lorsque
   nous disposons d’un fondement légal pour le faire (contrat, intérêt
   légitime, consentement, obligations légales).

   En savoir (BUTTON) +
   Nous collectons uniquement des données à caractère personnel lorsque
   nous disposons d’un fondement légal pour le faire.
   Les collectes de données personnelles décrites ci-dessus sont
   effectuées car elles sont :
   1) Nécessaire pour l’exécution des contrats que vous avez souscrits
   (compte utilisateur, abonnements presse, etc.), et/ou
   2) Nécessaire aux fins de notre intérêt légitime notamment pour vous
   proposer des contenus adaptés, effectuer des statistiques, pour la
   protection du Site et de l’Application contre une utilisation non
   autorisée.
   3) Nécessaire pour être en conformité avec nos obligations légales.
   En dehors de ces cas, elles sont également collectées sur la base de
   votre consentement, par exemple lorsque vous remplissez un formulaire
   de contact, lorsque vous postez un commentaire sur un forum ou
   lorsqu’un tel consentement est requis par la loi (ex: pour vous
   adresser par courriel des offres de partenaires ou dans le cadre de
   l’utilisation de cookies à des fins de publicité ciblée).

Comment est assurée la sécurité de mes données personnelles ?

   Nous mettons en oeuvre des mesures destinées à assurer la sécurité du
   Site, de l’Application et des Services et protéger ainsi vos données
   personnelles contre tout accès par des tiers non autorisés.

   En savoir (BUTTON) +
   Vos données à caractère personnel sont protégées par des mesures
   techniques et organisationnelles conformes aux exigences légales et
   réglementaires françaises et européennes, permettant d’assurer leur
   sécurité et leur confidentialité.
   En particulier, CCM Benchmark Group utilise des technologies de
   protection, comme des systèmes de chiffrement, d'authentification, de
   détection de fraudes afin de protéger votre compte en ligne, ainsi que
   vos transactions de paiement.
   CCM Benchmark Group s’assure, aux termes d’engagement écrits, que ses
   prestataires présentent des garanties suffisantes pour assurer la
   protection des données personnelles dont le traitement leur est confié.

Des données personnelles sont-elles transférées hors de l’Union européenne ?

   Nous conservons vos Données Personnelles dans l’Union Européenne.
   Toutefois, il est possible que les données que nous recueillons lorsque
   vous utilisez notre Site, notre Application ou nos Services soient
   transférées en dehors de l’Union européenne vers des pays dont la
   législation applicable en matière de protection des données
   personnelles diffère de celle applicable en France. Dans ce cas, nous
   mettons en oeuvre les garanties prévues par la législation applicable
   en matière de protection des données personnelles afin d’assurer un
   niveau de protection adéquat des données transférées.

Comment se désinscrire des newsletters, gérer les options de matière de
communication et prospection commerciales

   Vous pouvez à tout moment vous désinscrire des newsletters et gérer vos
   options en matière de prospection commerciale.

   En savoir (BUTTON) +
   Quelles sont mes options en matière de protection commerciale ?
   Conformément à la législation applicable et avec votre consentement
   lorsqu’il est requis, nous pourrons utiliser les données que vous nous
   fournissez lors de la création de votre compte ou de l’utilisation des
   Services à des fins de prospection commerciale (ex: vous adresser des
   offres promotionnelles, y compris de tiers, envoyer des invitations à
   nos événements ou toute autre communication susceptible de vous
   intéresser).
   Avec votre consentement lorsqu’il est requis, nous pouvons également
   partager certaines informations avec nos partenaires commerciaux à des
   fins de prospection commerciale.
   Si vous ne souhaitez pas qu’une telle utilisation de vos données soit
   effectuée, il suffit de nous contacter selon les modalités décrites à
   la rubrique Nous contacter de cette page.

Que pouvez-vous faire si vous ne voulez pas de publicité ciblée ?

   Vous pouvez à tout moment retirer votre consentement à l’usage des
   technologies de nos partenaires régies à des fins de publicité ciblée.
   Attention, refuser de la publicité ciblée signifie seulement que les
   publicités affichées sur ce Site ou sur les espaces des Services ne
   seront plus adaptées à vos centres d’intérêt. Cela n’affectera pas ou
   n’empêchera pas l’affichage ou la réception d’autre types de publicité,
   non ciblée.

   En savoir (BUTTON) +
   Nous pouvons également les utiliser en les associant à vos données de
   navigation à l’aide de cookies à des fins de publicité ciblée (par
   exemple pour afficher sur notre Site, notre Application ou le site de
   tiers des publicités adaptées à votre profil ou que nous considérons
   susceptibles de vous intéresser ou pour du rebond commercial lorsque
   vous prenez connaissance d’un courriel contenant une offre
   particulière).
   Ce type de ciblage est rendu possible par l’usage de technologies de
   nos partenaires régies permettant de relier les données de navigation
   d’un même utilisateur sur ce Site, l’Application, les plateformes de
   médias sociaux ou les sites tiers et ce quel que soit le terminal
   utilisé.
   Sur les plateformes de réseaux sociaux (par exemple Facebook, Twitter)
   : vous pouvez vous opposer à tout moment à ce traitement en configurant
   les paramètres relatifs à la publicité de votre compte.
   Sur des sites tiers : vous pouvez vous reporter à notre onglet Cookies
   pour comprendre comment retirer votre consentement.

Comment accéder à vos données personnelles ? Comment les corriger ou les
supprimer ou exercer vos autres droits ?

   Vous disposez de plusieurs droits (accès, rectification, suppression,
   opposition et limitation, réclamation...) en application de la
   législation applicable en matière de protection des données
   personnelles vous permettant d’assurer la maîtrise du traitement de vos
   données personnelles.

   En savoir (BUTTON) +
   Accès et copie
   Vous avez un droit d’accès et de communication à vos données
   personnelles. Avant de répondre à votre demande, nous sommes tenus par
   la loi de vérifier votre identité. Nous pouvons être conduit à vous
   demander de nous fournir davantage d’informations pour répondre à votre
   demande. Nous nous efforcerons de donner suite à votre demande dans les
   meilleurs délais.
   Si vous disposez d’un compte Journal des femmes, vous pouvez
   directement accéder aux données contenues dans votre compte en ligne.
   Connectez-vous sur votre Espace Membre du site
   Vous pourrez également corriger, modifier ou supprimer vos données de
   contact. Si vous ne pouvez pas accéder à votre compte ou pour accéder à
   certaines données, contactez-nous selon les modalités indiquées à la
   rubrique Nous contacter de cette page.
   Obtenir la correction de données personnelles inexactes
   Vous avez également la possibilité de demander la correction des
   données personnelles vous concernant qui seraient incorrectes et la
   limitation de leur traitement le temps de leur correction. Vous avez
   également le droit, selon la nature du traitement, de demander que les
   données personnelles en notre possession soient complétées. Nous sommes
   susceptibles dans ce cas de vous demander des justificatifs.
   Si vous ne pouvez accéder à votre compte ou si les données que vous
   souhaitez corriger ne peuvent être corrigées via l’accès à votre
   compte, contactez-nous selon les modalités indiquées à la rubrique Nous
   contacter.
   Retirer votre consentement au traitement de vos données personnelles
   Lorsque le traitement de vos données personnelles repose sur votre
   consentement (comme par exemple l’inscription à une lettre
   d’information, la participation à un jeu concours, l’inscription à une
   manifestation, l’envoi de sollicitations commerciales électroniques
   pour des services et produits autres que ceux que vous avez déjà
   souscrits, l’utilisation de cookies et technologies similaires sur ce
   site), vous avez le droit à tout moment de retirer votre consentement.
   Ce droit s’exerce en modifiant vos options en matière de prospection
   commerciale et d’abonnements à vos lettres d’information, ainsi qu’en
   retirant votre consentement au placement de cookies selon les modalités
   mentionnées dans notre onglet Cookies.
   Obtenir l’effacement de vos données personnelles
   Vous pouvez également demander l’effacement de vos données personnelles
   dans les cas suivants :
   - Vous considérez que notre traitement de vos données vous concernant
   n’est plus nécessaire au regard des Services souscrits ou de votre
   utilisation du Site, ou la réalisation des finalités visées plus haut
   dans cette politique ou que leur conservation est contraire à la loi
   - Vous avez retiré votre consentement au traitement de vos données
   (voir ci-dessus Retirer votre consentement au traitement de vos données
   personnelles)
   - Vous vous opposez au traitement de vos données personnelles pour des
   motifs tenant à votre situation personnelle
   - Vous vous opposez à l’utilisation de vos données à des fins de
   prospection commerciale Vos données ont été collectées en ligne alors
   que vous étiez mineur.
   - Vous pouvez alternativement, dans les limites prévues par la loi,
   demander la limitation du traitement de vos données personnelles.
   Veuillez noter que nonobstant l’exercice de votre droit à l’effacement
   ou à limitation nous sommes susceptibles de conserver certaines données
   personnelles vous concernant lorsque la loi nous l’impose ou
   l’autorise, lorsque nous avons un motif légitime de le faire, pour
   l’exercice ou la défense de droits en justice ou encore lorsque
   l’exercice de ce droit porte atteinte à droit à la liberté d’expression
   et d’information.
   C’est par exemple le cas, si nous estimons que vous avez violé nos
   Conditions Générales d’Utilisation ou notre Charte de modération des
   commentaires.
   Nous faire part de vos directives post mortem
   Vous disposez également du droit de définir des directives relatives au
   sort de vos Données Personnelles après votre mort.

Comment nous contacter ?

   Pour toute question relative à la présente politique de protection des
   données ou pour toute demande relative à vos données personnelles, vous
   pouvez nous contacter :
   - par mail à l'adresse suivante : dpo [at] journaldesfemmes.fr
   - par courrier postal à l'adresse suivante :
   CCM Benchmark Group
   "Données personnelles" Journal des femmes
   94 rue de Provence - 75009 Paris
   La demande doit être obligatoirement accompagnée d'une photocopie d'une
   pièce d'identité conforme et valide.
   Conformément à la loi, votre demande sera traitée dans un délais
   maximum de 1 mois suivant réception.
   Vous disposez du droit de saisir la CNIL de toute réclamation
   concernant le traitement des données vous concernant.

Comment êtes-vous informés des modifications de cette politique ?

   Nous sommes susceptibles de modifier cette politique de temps à autres
   pour refléter les changements dans nos pratiques, pour préciser
   davantage nos pratiques ou pour assurer le respect de la
   réglementation.
   Veuillez vous référer à la date de mise à jour de notre politique
   indiquée en bas de cette page.

   Version Aout 2019

   CCM Benchmark Group

   CCM Benchmark Group

Traitement des données personnelles CCM Benchmark Group

   Vous pouvez accéder à la politique de gestion des données personnelles
   de chaque service du groupe CCM Benchmark Group.
   Vous y trouverez un lien de contact pour toute demande relative à vos
   données personnelles soumises au RGPD - réglement général européen sur
   la protection des données.

   Veuillez cliquer ci-dessous sur le logo du service concerné afin
   d'accéder à sa politique de données personnelles :

                         Politique Comment Ca Marche
                          Politique Copains d avant
                          Politique droits finances
                          Politique Hugo l escargot
                       Politique Institut de formation
                        Politique Journal des Femmes
                          Politique Journal du Net
                           Politique Jeux Gratuits
                            Politique Linternaute
                          Politique Sante Medecine
                          Politique CCM Performance
                             Politique ZBO Media

   CCM Benchmark Group
   GROUPE FIGARO
   ON RECRUTE

   CCM Benchmark Group

LEADING MEDIA GROUP

   50 millions de visiteurs uniques * ^* Comscore audience monde, déc 2016

MÉDIAS ET PUBLICITÉ

   MEDIA.figaro assure la commercialisation des espaces publicitaires de
   l’ensemble de nos marques.
   En savoir plus

PERFORMANCE MARKETING

   CCM Performance est le spécialiste du marketing à la performance au
   service des stratégies d'acquisition B2C et B2B.
   En savoir plus

FORMATIONS, JDN EVENTS

   CCM Benchmark Institut est l’institut de formation de référence sur les
   thématiques digitales. Il organise également des évènements BtoB sous
   la marque JDN Events.
   En savoir plus

PUBLICITÉ PROGRAMMATIQUE

   ZBO Media est une plateforme programmatique propriétaire qui accompagne
   les marques dans le déploiement de leurs campagnes digitales, en France
   et à l’international, via des dispositifs innovants, permettant
   d’optimiser leurs dépenses publicitaires et accroître leurs revenus.
   En savoir plus

Nos médias

     *

       IFRAME:
       http://astatic.ccmbg.com/www.ccmbenchmark.com/corporate/2017/logos_
       groupe_sprite.svg#ccm



       IFRAME:
       http://astatic.ccmbg.com/www.ccmbenchmark.com/corporate/2017/logos_
       groupe_sprite.svg#linternaute



       IFRAME:
       http://astatic.ccmbg.com/www.ccmbenchmark.com/corporate/2017/logos_
       groupe_sprite.svg#ccmms



       IFRAME:
       http://astatic.ccmbg.com/www.ccmbenchmark.com/corporate/2017/logos_
       groupe_sprite.svg?201804251448#jdf



       IFRAME:
       http://astatic.ccmbg.com/www.ccmbenchmark.com/corporate/2017/logos_
       groupe_sprite.svg#jdn



       IFRAME:
       http://astatic.ccmbg.com/www.ccmbenchmark.com/corporate/2017/logos_
       groupe_sprite.svg#ccmdf



       IFRAME:
       http://astatic.ccmbg.com/www.ccmbenchmark.com/corporate/2017/logos_
       groupe_sprite.svg#mdd



       IFRAME:
       http://astatic.ccmbg.com/www.ccmbenchmark.com/corporate/2017/logos_
       groupe_sprite.svg#hayatouki



       IFRAME:
       http://astatic.ccmbg.com/www.ccmbenchmark.com/corporate/2017/logos_
       groupe_sprite.svg#hugo



       IFRAME:
       http://astatic.ccmbg.com/www.ccmbenchmark.com/corporate/2017/logos_
       groupe_sprite.svg#jeuxgratuits



       IFRAME:
       http://astatic.ccmbg.com/www.ccmbenchmark.com/corporate/2017/logos_
       groupe_sprite.svg#revista

   ON RECRUTE

Activités

     * Médias et publicité
     * Formations
     * JDN Events
     * Performance marketing
     * Trading desk
     * Paramétrer les cookies

Nos marques

     * Comment Ça Marche
     * L'Internaute
     * Santé Médecine
     * Le Journal des Femmes
     * JDN
     * Droit-Finances

     * Magazine delle donne
     * Hayatouki
     * Hugo l'escargot
     * Jeux-gratuits.com
     * A Revista Da Mulher
     * CCM Performance
     * ZeBestOf
     * CCM

Mentions

   © CCM Benchmark Group 2019 Tous droits réservés. CCM Benchmark Group 94
   rue de Provence, 75009 Paris, France
   Données personnelles
     CCMBenchmark institut - Formations et conférences
   Mon panier

   Search engine

   Rechercher une forma Rechercher

     * Home
     * Formations
       Formations par domaine
          + Digital
          + Efficacité professionnelle + Management
       Formations e-Business / Digital
          + Marketing digital
          + Stratégie digitale
          + Réseaux sociaux
          + E-mailing
          + Référencement
          + UX & Expérience client
          + E-commerce
          + Contenu éditorial & Content marketing
          + Data & IA
          + Bureautique & Informatique
       Toutes nos formations Formations sur mesure
     * Certificats
     * Digital Learning
     * Conférences

   Search engine

   Rechercher une forma Rechercher

   Mon panier
     * Home
     * Formations
     * Certificats
     * Conférences
     * Digital Learning

Formations

Réussir sa gestion de projet

   10 - 11 octobre 2019, 5 - 6 décembre 2019, 9 - 10 janvier 2020, ...

Piloter l'activité et déléguer efficacement

   10 - 11 octobre 2019, 25 - 26 février 2020, 2 - 3 juin 2020, ...

Maîtriser les fondamentaux de Google Tag Manager

   14 - 15 octobre 2019

Intelligence collective

   14 - 15 octobre 2019, 12 - 13 mars 2020, 17 - 18 juin 2020, ...

Le data marketing

   14 - 15 octobre 2019, 1 - 2 avril 2020, 17 - 18 novembre 2020

Google Optimize

   16 octobre 2019, 5 février 2020, 13 mai 2020, ...

Programmatique et trading desks

   17 octobre 2019

Devenir Social Media Manager

   17 - 18 octobre 2019

Développer son esprit de synthèse

   17 - 18 octobre 2019

Mettre en place une démarche Customer Centric dans l'entreprise

   21 - 22 octobre 2019

Optimiser son marketing digital

   21 - 22 octobre 2019, 29 - 30 janvier 2020, 6 - 7 mai 2020, ...

Optimiser sa stratégie social média B to B

   22 - 23 octobre 2019, 27 - 28 janvier 2020, 2 - 3 avril 2020, ...
   Voir toutes les formations

Qualité et Certification :

   Office Professionnel de Qualification des Organismes de Formation
   Base de données unique pour simplifier le référencement des Organismes
   de Formation

   CCM Benchmark Institut est référençable DataDock depuis le 5 avril 2017

Organisme de formation membre de :

   Fédération de la Formation Professionnelle
   Blended Learning
   Newsletter

   Inscrivez-vous à notre newsletter pour recevoir toute notre actualité.

   Newsletter

   ____________________ OK

   Les informations recueillies sont destinées à CCM Benchmark Institut
   pour vous adresser nos newsletters et offres de nos services. Pour
   connaître l’ensemble de vos droits en matière de traitement des données
   personnelles, consultez notre politique de données personnelles
   Catalogue des formations
   Formations sur mesure

     * Contact
     * CGV
     * Données personnelles
     * Paramétrer les cookies
     * Mentions légales
     * © 2019 CCM Benchmark Group

   CCM Benchmark Group

   Fédération de la Formation Professionnelle CCM Benchmark Institut est
   membre de la « Fédération de la Formation Professionnelle ».
   Office Professionnel de Qualification des Organismes de Formation CCM
   Benchmark Institut est certifié ISQ OPQF
   Base de données unique pour simplifier le référencement des Organismes
   de Formation CCM Benchmark Institut est référençable DataDock
   GROUPE FIGARO
   ON RECRUTE

   CCM Benchmark Group

LEADING MEDIA GROUP

   50 millions de visiteurs uniques * ^* Comscore audience monde, déc 2016

MÉDIAS ET PUBLICITÉ

   MEDIA.figaro assure la commercialisation des espaces publicitaires de
   l’ensemble de nos marques.
   En savoir plus

PERFORMANCE MARKETING

   CCM Performance est le spécialiste du marketing à la performance au
   service des stratégies d'acquisition B2C et B2B.
   En savoir plus

FORMATIONS, JDN EVENTS

   CCM Benchmark Institut est l’institut de formation de référence sur les
   thématiques digitales. Il organise également des évènements BtoB sous
   la marque JDN Events.
   En savoir plus

PUBLICITÉ PROGRAMMATIQUE

   ZBO Media est une plateforme programmatique propriétaire qui accompagne
   les marques dans le déploiement de leurs campagnes digitales, en France
   et à l’international, via des dispositifs innovants, permettant
   d’optimiser leurs dépenses publicitaires et accroître leurs revenus.
   En savoir plus

Nos médias

     *

       IFRAME:
       http://astatic.ccmbg.com/www.ccmbenchmark.com/corporate/2017/logos_
       groupe_sprite.svg#ccm



       IFRAME:
       http://astatic.ccmbg.com/www.ccmbenchmark.com/corporate/2017/logos_
       groupe_sprite.svg#linternaute



       IFRAME:
       http://astatic.ccmbg.com/www.ccmbenchmark.com/corporate/2017/logos_
       groupe_sprite.svg#ccmms



       IFRAME:
       http://astatic.ccmbg.com/www.ccmbenchmark.com/corporate/2017/logos_
       groupe_sprite.svg?201804251448#jdf



       IFRAME:
       http://astatic.ccmbg.com/www.ccmbenchmark.com/corporate/2017/logos_
       groupe_sprite.svg#jdn



       IFRAME:
       http://astatic.ccmbg.com/www.ccmbenchmark.com/corporate/2017/logos_
       groupe_sprite.svg#ccmdf



       IFRAME:
       http://astatic.ccmbg.com/www.ccmbenchmark.com/corporate/2017/logos_
       groupe_sprite.svg#mdd



       IFRAME:
       http://astatic.ccmbg.com/www.ccmbenchmark.com/corporate/2017/logos_
       groupe_sprite.svg#hayatouki



       IFRAME:
       http://astatic.ccmbg.com/www.ccmbenchmark.com/corporate/2017/logos_
       groupe_sprite.svg#hugo



       IFRAME:
       http://astatic.ccmbg.com/www.ccmbenchmark.com/corporate/2017/logos_
       groupe_sprite.svg#jeuxgratuits



       IFRAME:
       http://astatic.ccmbg.com/www.ccmbenchmark.com/corporate/2017/logos_
       groupe_sprite.svg#revista

   ON RECRUTE

Activités

     * Médias et publicité
     * Formations
     * JDN Events
     * Performance marketing
     * Trading desk
     * Paramétrer les cookies

Nos marques

     * Comment Ça Marche
     * L'Internaute
     * Santé Médecine
     * Le Journal des Femmes
     * JDN
     * Droit-Finances

     * Magazine delle donne
     * Hayatouki
     * Hugo l'escargot
     * Jeux-gratuits.com
     * A Revista Da Mulher
     * CCM Performance
     * ZeBestOf
     * CCM

Mentions

   © CCM Benchmark Group 2019 Tous droits réservés. CCM Benchmark Group 94
   rue de Provence, 75009 Paris, France
   Données personnelles
