   #ICRA labels

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-W9S4BML

   Libertins

N°1 de la rencontre libertine

   Déjà membre :
   ____________________ [ ] Se souvenir
   ____________________ Mot de passe oublié
   Entrer
   NousLibertins.com

N°1 de la rencontre libertine

   Pas encore inscrit ?
   Avertissement : site réservé aux adultes
   Inscription gratuite
   Le 1^er vrai réseau social libertin
   Chat en direct & dialogues avec Webcam

   Actualiser Tchater en direct avec nos membres

          + (BUTTON) nini_nico nini_nico couple 30 ans / 33 ans Paris
          + (BUTTON) ken-mode ken-mode homme 24 ans Palaiseau
          + (BUTTON) misskoala misskoala couple ans / 25 ans Saint-Géréon
          + (BUTTON) isisantho isisantho couple 26 ans / 39 ans Cassis
          + (BUTTON) yan56 yan56 homme 45 ans Port-Louis
          + (BUTTON) jessl83 jessl83 femme 26 ans Fréjus
          + (BUTTON) prn2000 prn2000 couple 32 ans / 31 ans Paris
          + (BUTTON) zecouple22 zecouple22 couple 22 ans / 25 ans Paimpol

          + Versions mobile
            et tablette
          + Création de réseau
            d’amis coquins
          + Speed Sexe
            dating

   Sur Nouslibertins

          + 1 728 903 Membres libertins inscrits
          + 90 561 Vidéos des membres
          + 4 073 Soirées en club libertin

   Recherche rapide
          Vous êtes : [Choisir______] Vous recherchez : [Choisir____] [X]
          Avec photo(s)

          Rechercher

   Avertissement : site réservé aux adultes Inscription Gratuite
   Déjà membre ?
   ____________________
   ____________________
   [ ] Se souvenir
   (BUTTON) Entrer

   Mot de passe oublié
   Inscription gratuite
   Rejoignez la communauté en 1 minute ! Inscription Gratuite

Faites des rencontres libertines

   Nouslibertins.com est le 1er site de rencontres libertines composé de
   couples échangistes et de célibataires libertins ou libertines.
   Notre communauté vous attend pour organiser vos soirées coquines.

A PROPOS DE NOUSLIBERTINS.COM

     * Conditions Générales d'Utilisation
     * Cookies et vie privée
     * Politique de confidentialité
     * Règles du site
     * Mentions légales
     * Contacts

ANNUAIRE ET CALENDRIER DES SOIRÉES

     * Les soirées libertines
     * Liste des clubs échangistes en France
     * Liste des clubs échangistes en Belgique
     * Liste des clubs échangistes en Suisse

LE BLOG OFFICIEL

     * Blog coquin
     * La pratique du libertinage
     * Conseils libertins
     * Témoignage libertin

Suivez-nous

     *
     *

   Accès pour les professionnels
   Copyright 2019 NousLibertins.com

   En utilisant ce site, vous acceptez l’utilisation des cookies à des
   fins d’analyses, de publicités et de contenus personnalisés. Plus
   d'info Fermer

   Mot de passe oublié
   (BUTTON)

   Indiquez nous l'adresse e-mail que vous utilisez dans le site pour
   recevoir un lien de réinitialisation de votre mot de passe.
   Votre e-mail ______________________________

   (BUTTON) Envoyer (BUTTON) Annuler
     (BUTTON) zecouple22 zecouple22 couple 22 ans / 25 ans Paimpol

     (BUTTON) raphlauryn13 raphlauryn13 couple 21 ans / 31 ans Fos-sur-Mer

     (BUTTON) tagadaooo1 tagadaooo1 femme 35 ans Toulouse

     (BUTTON) ken-mode ken-mode homme 24 ans Palaiseau

     (BUTTON) fahrenheit65 fahrenheit65 couple 26 ans / 24 ans Tarbes

     (BUTTON) loulous44 loulous44 couple 30 ans / 34 ans Nantes

     (BUTTON) pierre13005 pierre13005 homme 34 ans Marseille

     (BUTTON) jessl83 jessl83 femme 26 ans Fréjus
   Conditions générales d'utilisation NousLibertins.com
   (BUTTON)

1. DEFINITIONS

   Pour la compréhension et l'interprétation des présentes Conditions
   Générales d'Utilisation, les termes suivants auront la signification
   suivante :

   « Abonnement » désigne l'acte payant permettant d'accéder aux services
   de NOUSLIBERTINS sur une période déterminée. Cette période peut être
   d’un mois, trois mois, six mois et un an renouvelable tacitement par
   périodes de même durée.

   « Annonce » désigne l'ensemble des informations notamment images,
   contenus, données, textes, renseignés par l'Utilisateur et mises à la
   disposition des autres Utilisateurs sur le Site NOUSLIBERTINS.COM.

   « Version mobile NOUSLIBERTINS » désigne la version mobile du service
   NOUSLIBERTINS accessible sur téléphone mobile.

   « Conditions Générales d'Utilisation » désigne le présent contrat.

   « NOUSLIBERTINS » désigne l'entité responsable des services accessibles
   par l'intermédiaire du Site NOUSLIBERTINS.COM consistant pour
   l'Utilisateur à déposer une annonce, à consulter les annonces des
   autres Utilisateurs, à communiquer avec les autres Utilisateurs par
   l'envoi de messages.

   Le « Service NOUSLIBERTINS » désigne un service ayant pour objet de
   favoriser les rencontres entre libertins, accessible par internet et
   par téléphonie mobile, de manière gratuite ou payante, selon l’offre
   dont l’Utilisateur bénéficie.

   Le « Site NOUSLIBERTINS.COM » désigne le site internet accessible à
   l'adresse URL http://www.nouslibertins.com.

   « Utilisateur » désigne l'utilisateur valablement inscrit au service
   accessible par l'intermédiaire du Site NOUSLIBERTINS.COM.

2. DESCRIPTION DU SERVICE

   Le Site NOUSLIBERTINS.COM propose un service de rencontres dédié aux
   relations libertines, accessible par internet et par téléphonie mobile.

   L’inscription sur le Site NOUSLIBERTINS est gratuite.

   Toutefois, l’accès à certaines fonctionnalités du Site suppose le
   paiement d’un abonnement par les Utilisateurs. Avant toute souscription
   à un Abonnement payant, l’Utilisateur est informé des conditions
   particulière applicables à cet Abonnement (prix, durée de l’abonnement,
   etc.).

3. ACCEPTATION DES CONDITIONS GÉNÉRALES

   L'Utilisateur déclare avoir pris connaissance et accepté pleinement et
   sans réserve l’intégralité des présentes Conditions Générales
   d'Utilisation en vigueur au jour de l'accès au Site NOUSLIBERTINS.COM.

   NOUSLIBERTINS se réserve le droit de modifier à tout moment tout ou
   partie des présentes Conditions Générales d'Utilisation. En
   conséquence, il est de la responsabilité de l'Utilisateur de vérifier
   régulièrement la mise à jour desdites Conditions Générales
   d'Utilisation, disponible en permanence sur le Site NOUSLIBERTINS.COM.

   Tout usage du Service NOUSLIBERTINS.COM après une modification des
   Conditions Générales d'Utilisation vaut acceptation pure et simple par
   l'Utilisateur des nouvelles Conditions Générales.

4. INSCRIPTION et ACCÈS AUX SERVICES NOUSLIBERTINS

   - Inscription au Service :

   Pour être Utilisateur du Service NOUSLIBERTINS.COM, l'Utilisateur doit
   être âgé(e) au minimum de 18 ans en France et, en tout état de cause,
   majeur selon la réglementation en vigueur dans chacun des Etats dans
   lequel le Service NOUSLIBERTINS.COM est accessible et remplir
   l'ensemble des champs obligatoires figurant dans le formulaire
   d'inscription.

   L'Utilisateur s'engage à ce que les informations communiquées,
   notamment les informations personnelles, soient exactes, complètes et à
   jour et à effectuer le cas échéant les mises à jour nécessaires.

   Tout particulièrement, l'Utilisateur s'engage à ne pas créer un profil
   qui ne correspondrait pas à la réalité (notamment choix du type homme,
   femme, couple ou trans/trav., etc.).
   Afin d'offrir le maximum de crédibilité au profil des Utilisateurs,
   NOUSLIBERTINS met à disposition un service d'annonces certifiées.

   La certification des annonces éditées sur le Service NOUSLIBERTINS.COM
   consiste uniquement à vérifier l'adéquation entre le profil de
   l'Utilisateur et les documents justificatifs fournis par ce dernier,
   celle-ci ne saurait en aucun cas constituer une garantie contractuelle
   quant à la véracité des informations contenues dans l'annonce.

   - Accès au Service

   L'annonce de l'Utilisateur sera publiée après validation par
   NOUSLIBERTINS. À ce titre, NOUSLIBERTINS se réserve le droit de
   supprimer tout contenu, donnée, texte, image qui ne respecterait pas
   les présentes Conditions Générales d'Utilisation.

   Une fois inscrit, l'Utilisateur dispose d'un nom d'utilisateur et d'un
   mot de passe, qui sont strictement personnels et confidentiels.

   L'Utilisateur est informé qu'en cas de divulgation de ces éléments
   d'identification à un tiers, il sera responsable de toutes les actions
   ou déclarations faites au moyen de son compte personnel d'Utilisateur,
   qu'elles soient frauduleuses ou non.

5. DROIT DE RÉTRACTATION

   5.1 : Droit de rétractation :

   Conformément à l'article L 121-21 du Code de la Consommation,
   l'Utilisateur dispose d'un délai de 14 (quatorze) jours francs à
   compter de sa souscription au Service NOUSLIBERTINS pour exercer son
   droit de rétractation, sans pénalité et sans motif.
   Pour exercer ce droit de rétractation, l’utilisateur doit notifier à
   NOUSLIBERTINS sa décision de rétractation du présent contrat au moyen
   d’une déclaration dénuée d’ambiguïté avant l’expiration du délai.

   L’Utilisateur peut remplir et transmettre le formulaire de rétractation
   mis à sa disposition à cette adresse mais ce n’est pas obligatoire. Si
   l’Utilisateur utilise cette option, NOUSLIBERTINS lui communiquera,
   sans délai, un accusé de réception de la rétractation sur un support
   durable (par exemple, un e-mail).

   La notification du droit de rétractation peut également être effectuée
   :

   • Par e-mail : à l’adresse retractation@nouslibertins.com, à l’aide, si
   l’Utilisateur le souhaite, du formulaire de rétractation mis à sa
   disposition à cette adresse. Si l’Utilisateur utilise cette option,
   NOUSLIBERTINS lui communiquera, sans délai, un accusé de réception de
   la rétractation sur un support durable (par exemple, un e-mail).

   • Par voie postale : à CBK INTERACTIVE, 42 avenue de la Grande Armée –
   75017 PARIS.

   Quel que soit le mode de communication utilisé, la décision de
   rétractation devra impérativement comporter :
     * les nom et prénom de l’utilisateur,
     * l’adresse postale de l’utilisateur,
     * le pseudonyme utilisé sur le site,
     * l’adresse e-mail utilisée lors de son inscription.

   Pour que le délai de rétractation soit respecté, il suffit que
   l’Utilisateur transmette sa communication relative à l’exercice du
   droit de rétractation avant l’expiration du délai de rétractation.

   5.2 : Effets de la rétractation :

   En cas de rétractation de la part de l’Utilisateur du présent contrat,
   NOUSLIBERTINS lui remboursera la totalité des sommes versées sans
   retard excessif et, en tout état de cause, au plus tard dans les 14
   (quatorze) jours à compter de la date à laquelle NOUSLIBERTINS aura été
   informé de la décision de l’Utilisateur de se rétracter du présent
   contrat.

   NOUSLIBERTINS procèdera au remboursement en utilisant le même moyen de
   paiement que celui utilisé pour la transaction initiale, sauf si
   l’Utilisateur convient expressément d’un moyen différent ; en tout état
   de cause, ce remboursement n’occasionnera pas de frais pour
   l’Utilisateur.

6. TARIFS ET ABONNEMENTS

   6.1 : Prix et modalités de paiement :

   L'inscription au Service NOUSLIBERTINS.COM est gratuite. L'inscription
   donne droit à la rédaction et à la publication d'une Annonce, ainsi
   qu'à la consultation de certaines pages du Service sur internet et sur
   téléphone mobile.

   L'envoi de messages à d'autres Utilisateurs sur le Service
   NOUSLIBERTINS.COM, directement ou en réponse à un message reçu,
   nécessite un abonnement. Les tarifs sont différents selon la durée de
   la souscription choisie :

   Tarifs en vigueur à ce jour, hors promotion :

   Les quatre formules proposées sont les suivantes :
     * 1 mois : 12 (douze) euros
     * 3 mois : 24 (vingt quatre) euros
     * 6 mois : 42 (quarante deux) euros
     * 1 an : 72 (soixante douze) euros

   Les prix sont indiqués en euros toutes taxes comprises.

   L'abonnement au Service payant NOUSLIBERTINS.COM débute à la date de
   validation de la transaction par carte bancaire, ou à la réception du
   chèque.

   L'Utilisateur doit conserver le ticket de paiement qu'il reçoit par
   email lors du règlement. Il lui sera demandé en cas de réclamation ou
   de litige.

   6.2 : Modification, renouvellement et résiliation de l’Abonnement :

   L'Utilisateur peut à tout moment changer de formule d'abonnement. Il
   devra alors résilier son abonnement dans un premier temps, puis
   s'abonner à la nouvelle formule qu'il aura choisie. Les jours restant
   de l'ancien abonnement seront cumulés au nouveau.

   L'Utilisateur peut résilier à tout moment son abonnement sur la page «
   Mon abonnement » en cliquant simplement sur le lien de désabonnement,
   dans les conditions prévues par l’Article 10 « Résiliation » . Cette
   procédure annule le renouvellement mais laisse profiter l'Utilisateur
   des jours d'abonnement restant.

   A l’expiration de l’Abonnement, celui-ci sera, à défaut d’avoir été
   résilié par l’Utilisateur, automatiquement renouvelé pour une période
   équivalente à celle initialement choisie par l’Utilisateur lors de la
   souscription de son Abonnement.

   Le prix de l’Abonnement renouvelé sera prélevé à l’Utilisateur selon la
   périodicité initialement choisie lors de la souscription de son
   Abonnement, soit :

   Abonnement 1 mois : 12 (douze) euros seront prélevés tous les mois
   Abonnement 3 mois : 24 (vingt quatre) euros seront prélevés tous les 3
   mois
   Abonnement 6 mois : 42 (quarante deux) euros seront prélevés tous les 6
   mois
   Abonnement 1 an : 72 (soixante douze) euros seront prélevés tous les
   ans

   L’Utilisateur peut résilier à tout moment l’Abonnement renouvelé, dans
   les mêmes conditions que l’Abonnement initial.

   En application de l’article L.136-1 du Code de la consommation :

   « Le professionnel prestataire de services informe le consommateur par
   écrit, par lettre nominative ou courrier électronique dédiés, au plus
   tôt trois mois et au plus tard un mois avant le terme de la période
   autorisant le rejet de la reconduction, de la possibilité de ne pas
   reconduire le contrat qu'il a conclu avec une clause de reconduction
   tacite. Cette information, délivrée dans des termes clairs et
   compréhensibles, mentionne, dans un encadré apparent, la date limite de
   résiliation.
   Lorsque cette information ne lui a pas été adressée conformément aux
   dispositions du premier alinéa, le consommateur peut mettre
   gratuitement un terme au contrat, à tout moment à compter de la date de
   reconduction. Les avances effectuées après la dernière date de
   reconduction ou, s'agissant des contrats à durée indéterminée, après la
   date de transformation du contrat initial à durée déterminée, sont dans
   ce cas remboursées dans un délai de trente jours à compter de la date
   de résiliation, déduction faite des sommes correspondant, jusqu'à
   celle-ci, à l'exécution du contrat. A défaut de remboursement dans les
   conditions prévues ci-dessus, les sommes dues sont productives
   d'intérêts au taux légal.

   Les dispositions du présent article s'appliquent sans préjudice de
   celles qui soumettent légalement certains contrats à des règles
   particulières en ce qui concerne l'information du consommateur. Les
   trois alinéas précédents ne sont pas applicables aux exploitants des
   services d'eau potable et d'assainissement. Ils sont applicables aux
   consommateurs et aux non-professionnels. »

7. OBLIGATIONS ET INTERDICTIONS

   Par l'acceptation des présentes Conditions Générales d'Utilisation,
   l'Utilisateur s'engage expressément à :
     * ne pas tenir ou proférer des propos ou diffuser sous quelque forme
       que ce soit des contenus portant atteinte aux droits d'autrui ou à
       caractère diffamatoire, injurieux, obscène, offensant, violent ou
       incitant à la violence, de nature politique, raciste ou xénophobe
       et de manière générale tout contenu contraire aux lois et
       règlements en vigueur.
     * ne pas tenir ou proférer des propos ou diffuser sous quelque forme
       que ce soit des contenus portant atteinte de quelque manière que ce
       soit à la protection des mineurs.
     * ne pas indiquer ou diffuser sous quelque forme que ce soit des
       informations ou contenus intégrant des liens (notamment des liens
       hypertextes) vers des sites tiers qui auraient un caractère
       illégal.
     * ne pas insérer ou rendre visible son numéro de téléphone, son
       adresse postale, ou son adresse e-mail dans les rubriques du Site
       NOUSLIBERTINS.COM, excepté, s'il en prend la responsabilité, dans
       le cadre des échanges privés entre Utilisateurs
     * ne mentionner sur le Site NOUSLIBERTINS.COM aucune information
       personnelle fournie par un autre Utilisateur pouvant permettre à un
       Utilisateur de contacter un autre Utilisateur sans utiliser les
       services de NOUSLIBERTINS.
     * ne pas utiliser les Services de NOUSLIBERTINS à des fins de
       prostitution ou de racolage.
     * ne pas utiliser les Services de NOUSLIBERTINS à des fins
       professionnelles ou commerciales, en tout état de cause non
       privées.
     * ne pas poster, diffuser, sous quelque forme que ce soit, des
       informations ou des contenus ayant pour effet de ralentir, diminuer
       et/ou empêcher le fonctionnement normal du Site NOUSLIBERTINS.COM
       et notamment des logiciels, virus, chevaux de Troie, envoi massif
       de messages, etc.
     * ne faire aucune publicité pour un autre site ou service, concurrent
       ou non, dans le but de détourner les Utilisateurs inscrits, ou pour
       toute autre raison, notamment par le moyen de liens hypertextes.
     * ne pas communiquer, diffuser, partager, rendre accessible de
       quelque façon que ce soit ses identifiants de connexion (nom
       d'utilisateur et mot de passe) au Site NOUSLIBERTINS.COM.
     * ne pas porter atteinte aux droits de propriété intellectuelle
       (brevets, marques, noms de domaine, dénomination sociale, nom
       commercial, enseigne, dessins et modèles, droit d'auteur, secret)
       appartenant à autrui.
     * ne pas collecter ni stocker les données personnelles relatives à
       d'autres Utilisateurs.
     * ne pas créer de faux profil dans le but de tromper le Service
       NOUSLIBERTINS.COM et/ou les autres Utilisateurs. En cas de doute
       sur la véracité d’un profil, NOUSLIBERTINS pourra procéder à toute
       vérification qui lui semblera nécessaire et il appartiendra à
       l’Utilisateur de démontrer que son profil correspond bien à
       l’ensemble des informations qu'il aura indiquées lors de la
       création de sa fiche membre. L’Utilisateur devra alors se soumettre
       à toute procédure qui lui sera indiquée par NOUSLIBERTINS et
       notamment au moyen d’une visioconférence, via Webcam. En cas de
       refus de l’Utilisateur de se soumettre à une telle vérification,
       NOUSLIBERTINS se réserve le droit de supprimer le compte de
       l’Utilisateur sans qu’aucun remboursement, le cas échéant, ne lui
       soit accordé. En cas de récidive, l’Utilisateur ne sera plus
       autorisé à recréer un nouveau profil sur le Site.
     * ne pas mettre son mail, un url ou son numéro de téléphone sur sa
       fiche, que ce soit dans l'annonce, dans l'humeur du jour ou
       ailleurs et/ou de dire qu'il n'est pas abonnés et/ou de demander
       les coordonnées des membres et/ou de renvoyer sur d'autres sites,
       tout cela de manière directe ou détournée.

   Le webmaster, modérateur ou administrateur du site NOUSLIBERTINS.COM se
   réserve le droit de résilier l'abonnement de tout Utilisateur ne
   respectant pas les règles prescrites ci-dessus.

   Ainsi, dans l'hypothèse où une atteinte serait portée à l'encontre de
   l'un des Utilisateurs par un autre Utilisateur du Service
   NOUSLIBERTINS.COM et ce conformément aux stipulations du présent
   article (notamment en lui envoyant un message à caractère diffamatoire,
   injurieux, obscène, offensant, violent ou incitant à la violence,
   etc.), l'Utilisateur lésé pourra en faire état auprès du webmaster,
   modérateur ou administrateur du Site NOUSLIBERTINS.COM.

   En cas de plainte par l'un des Utilisateurs, le message incriminé sera
   transféré au modérateur du Site qui pourra décider unilatéralement de
   supprimer le compte de l'Utilisateur à l'origine de l'atteinte, sans
   que ce dernier ne puisse demander au Site le remboursement de son
   abonnement. Dès lors, les parties acceptent expressément que, eu égard
   au caractère injurieux, diffamatoire, etc. des messages, la
   correspondance entre les deux Utilisateurs pourra être communiquée, par
   l'Utilisateur lésé, aux gestionnaires du Site NOUSLIBERTINS.COM en vue
   d'une résolution rapide du différend. Aussi, à fin d'impartialité, il
   est précisé qu'en communiquant le message litigieux, l'Utilisateur lésé
   communique au Site NOUSIBERTINS.COM l'intégralité des échanges relevant
   d'une même discussion.

   En tout état de cause et en cas d'abus répétitifs les webmaster,
   modérateur ou administrateur du Site NOUSLIBERTINS.COM se réservent le
   droit de supprimer le compte de tout Utilisateur ne respectant pas les
   règles prescrites ci-dessus. Dans tous ces cas, aucun remboursement ne
   sera effectué et NOUSLIBERTINS.COM se réserve le droit de réclamer des
   Dommages et Intérêts en réparation des préjudices qu'il aurait subis ou
   que l'un de ses partenaires aurait subis.

8. VIE PRIVÉE ET DONNEES PERSONNELLES

   NOUSLIBERTINS respecte les lois en vigueur en France en matière de
   protection de la vie privée et des données personnelles et a fait
   l'objet d'une déclaration auprès de la Commission Nationale de
   l'Informatique et des Libertés (CNIL), sous le numéro de récépissé
   1136719.

   NOUSLIBERTINS respecte notamment la loi "informatique et libertés" n°
   78-17 du 6 janvier 1978 modifiée par la loi 2004-801 du 6 août 2004
   intégrant en droit français la Directive 95/46/CE du 24 octobre 1995
   sur la protection des données personnelles et de la vie privée au sein
   de l'Union européenne et la loi sur la "confiance dans l'économie
   numérique" n° 2004-575 du 21 juin 2004 (article L. 33-4-1 modifié du
   code des postes et télécommunications et article L. 121-20-5 nouveau du
   code de la consommation) intégrant en droit français la Directive
   2000/31/CE du 8 juin 2000 sur le commerce électronique et la Directive
   2002/58/CE du 12 juillet 2002 sur la protection des données
   personnelles et de la vie privée dans les communications électroniques.

   L'Utilisateur manifeste son consentement explicite au traitement des
   données le concernant par NOUSLIBERTINS, certaines informations,
   indications ou contenus que les Utilisateurs peuvent diffuser de façon
   facultative sur le Site NOUSLIBERTINS.COM étant susceptibles de révéler
   l'origine ethnique de l'Utilisateur, sa nationalité, sa religion et/ou
   ses préférences sexuelles. En communiquant de telles informations sur
   le Site NOUSLIBERTINS.COM, l'Utilisateur en prend la responsabilité
   exclusive.

   En tout état de cause, NOUSLIBERTINS ne peut être tenu responsable des
   éléments que l'Utilisateur divulguerait de sa propre initiative.

   En conséquence, l'Utilisateur renonce à tout recours à l'encontre de
   NOUSLIBERTINS concernant une atteinte ou un préjudice résultant de la
   diffusion d'informations relatives à sa vie personnelle sur le site
   NOUSLIBERTINS.COM telles que décrites ci-dessus.

   L'Utilisateur dispose d'un droit d'accès et d'un droit de rectification
   aux Données Personnelles le concernant.

   L'Utilisateur peut exercer ce droit à tout moment et directement sur le
   Site NOUSLIBERTINS.COM en rectifiant, complétant ou supprimant les
   informations le concernant.

   L'Utilisateur peut également exercer ce droit par courrier électronique
   à l'adresse webmaster@nouslibertins.com.

   L'Utilisateur peut, lors de son inscription ou à tout moment
   ultérieurement, demander à recevoir ou ne plus recevoir la newsletter
   NOUSLIBERTINS.

   NOUSLIBERTINS garantit que les informations personnelles fournies lors
   de l'inscription par l'Utilisateur et qui ne constituent pas son
   annonce et/ou sa présentation ne seront pas accessibles a des tiers, ni
   transmises, ni vendues ou échangées.

9. RESPONSABILITÉS

   9.1 : Responsabilité de NOUSLIBERTINS.COM :

   Le Site NOUSLIBERTINS.COM assure le stockage de signaux, d'écrits,
   d'images, de sons ou de messages de toute nature fournis par des
   destinataires de ces services. Par conséquent, le Site
   NOUSLIBERTINS.COM doit être considéré comme un hébergeur de contenus au
   sens du droit français et notamment de l'article 6 de la loi n°2004-575
   du 21 juin 2004.

   En cette qualité de fournisseur d'hébergement et conformément à
   l'article 6.I.7 de la loi n°2004-575, le Site NOUSLIBERTINS.COM n'est
   soumis à aucune obligation générale de surveillance.

   Néanmoins, le Site NOUSLIBERTINS.COM a mis en place un système de
   notification permettant aux Utilisateurs de signaler tout le contenu
   d'une fiche  (photographies, vidéos, annonce etc.) qui contreviendrait
   à la législation et à la réglementation en vigueur.

   Ainsi, le dispositif, mis en place par NOUSLIBERTINS, permet aux
   Utilisateurs de notifier, via l'occurrence « SIGNALER UN PROBLEME AVEC
   CE MEMBRE », tout contenu contraire aux présentes et notamment tout
   contenu à caractère raciste, publicitaire, vénale, incitant à la
   pornographie enfantine, etc.

   Pour notifier un tel contenu, l'Utilisateur devra utiliser l'occurrence
   « SIGNALER UN PROBLEME AVEC CE MEMBRE » et suivre la procédure jusqu'à
   validation de la notification.

   Enfin, en cas de notification régulièrement formulée, NOUSLIBERTINS
   informera les pouvoirs publics compétents en cas d'apologie de crimes
   contre l'humanité, d'incitation à la haine raciale ou relatives à la
   pornographie enfantine.

   9.2 : Exonération de responsabilité de NOUSLIBERTINS.COM :

   L'Utilisateur reconnaît expressément que les contraintes liées à
   Internet ne permettent pas à NOUSLIBERTINS de garantir la disponibilité
   et la sécurité permanente des transmissions de données sur le Site
   NOUSLIBERTINS.COM.

   NOUSLIBERTINS ne saurait voir sa responsabilité engagée en raison d'un
   dysfonctionnement ou d'une impossibilité d'accès au site
   NOUSLIBERTINS.COM, imputable au fournisseur d'accès de l'Utilisateur, à
   un encombrement du réseau internet, à un matériel non adapté ou à toute
   autre circonstance étrangère à NOUSLIBERTINS.

   De même, NOUSLIBERTINS ne saurait voir sa responsabilité engagée en
   raison d'un dysfonctionnement ou d'une impossibilité d'accès au site
   NOUSLIBERTINS.COM du fait d'une opération de maintenance ou de mise à
   jour du site NOUSLIBERTINS.COM.

   NOUSLIBERTINS ne saurait être tenu pour responsable de l'exactitude ou
   de l'inexactitude des informations fournies par les autres Utilisateurs
   du Service, ni des éventuelles conséquences susceptibles d'en découler.

   En cas de divulgation ou d'usurpation des éléments d'identification
   d'un Utilisateur à/par un tiers, l'Utilisateur sera responsable de
   toutes les actions ou déclarations faites au moyen de son compte
   personnel d'Utilisateur, qu'elles soient frauduleuses ou non.

   Par ailleurs, NOUSLIBERTINS ne saurait être tenu pour responsable des
   conséquences éventuelles de la divulgation par l'Utilisateur des
   informations, textes, contenus et images, vidéos le concernant. Par
   l'acceptation des présentes Conditions Générales d'Utilisation,
   l'Utilisateur renonce expressément à tout recours à l'encontre de
   NOUSLIBERTINS sur le fondement de l'atteinte au droit à l'image, à son
   honneur, au respect de sa vie privée résultant de la diffusion ou de la
   divulgation d'informations le concernant dans le cadre de l'utilisation
   du Service NOUSLIBERTINS.

   Aussi et de manière plus générale, NOUSLIBERTINS ne saurait voir sa
   responsabilité engagée par l’Utilisateur en raison d’erreurs
   informatiques non imputables à NOUSLIBERTINS.

   Dans l'hypothèse où la responsabilité de NOUSLIBERTINS serait
   recherchée concernant le manquement par un Utilisateur au respect de la
   loi ou des présentes Conditions Générales d'Utilisation, ce dernier
   s'engage à garantir NOUSLIBERTINS contre toute condamnation prononcée à
   son encontre.

   Enfin, NOUSLIBERTINS dégage toute responsabilité en cas de rencontres
   entre Utilisateurs, quand bien même ces rencontres auraient été rendues
   possibles par l'intermédiaire du Site NOUSLIBERTINS.COM. A cet égard,
   il est particulièrement recommandé aux Utilisateurs de prévenir une
   personne proche et de choisir un lieu public lors d'une première
   rencontre physique.

10. RÉSILIATION

   L'Utilisateur dispose à tout moment et sans motif de la faculté de
   résilier son inscription au service NOUSLIBERTINS. La résiliation de
   l'inscription de l'Utilisateur peut se faire directement ET UNIQUEMENT
   sur le Site NOUSLIBERTINS.COM sur la page « Mon abonnement » en
   cliquant simplement sur le lien de désabonnement.

   Cette demande ne donne pas lieu au remboursement de l'Abonnement pour
   la période restant à courir jusqu'à l'échéance de son abonnement.

   NOUSLIBERTINS se réserve le droit, en cas de manquement grave de
   l'Utilisateur aux présentes Conditions Générales d'Utilisation, de
   résilier l'abonnement et de supprimer le compte de l'Utilisateur sans
   avertissement préalable.

   La résiliation de l'abonnement et la suppression du compte de
   l'Utilisateur seront notifiées/confirmées à celui-ci par courrier
   électronique.

   La résiliation de l'abonnement et la suppression du compte de
   l'Utilisateur entraîneront automatiquement la destruction des données
   personnelles le concernant.

11. CONTENUS MIS EN LIGNE PAR LES INTERNAUTES :

   11.1. Autorisation de diffusion des photographies, vidéos et de textes.

   Sous réserve des photographies, vidéos, et textes diffusés dans le mode
   «Galeries privées», l’Utilisateur autorise expressément NOUSLIBERTINS à
   diffuser gratuitement toute photographie, vidéo ou texte que
   l’Utilisateur rendra accessible sur le Site NOUSLIBERTINS.COM et, à
   partir du Site à destination de tous territoires, sur tous supports de
   communication électronique (notamment via les terminaux mobiles) et sur
   toute déclinaison et/ou adaptation du Site de type  Smartphone. Dès
   lors, l’Utilisateur consent expressément à NOUSLIBERTINS une licence
   d'utilisation des droits de propriété intellectuelle attachés aux
   contenus fournis. Cette licence comprend notamment le droit, pour
   NOUSLIBERTINS, de reproduire, représenter, adapter, traduire, numériser
   les contenus mis à disposition par les Utilisateurs (et notamment
   textes, images, sons, vidéos, etc.) et ce sur tout support sur lesquels
   seraient diffusés le Site NOUSLIBERTINS.COM.

   L’Utilisateur est par ailleurs informé que, compte tenu des
   caractéristiques intrinsèques de l'internet, les données transmises,
   notamment toute photographie, vidéo, ou texte mis en ligne par les
   Utilisateurs, ne sont pas protégées contre les risques de détournement
   et/ou de piratage, ce dont nous saurions être tenus responsables. Par
   conséquent, il appartient à l’Utilisateur de prendre toutes les mesures
   appropriées de façon à protéger ces données.

   11.2. Respect des droits d'autrui

   Les Utilisateurs sont responsables des contenus qu'ils mettent en ligne
   et s'engagent à ce que les informations publiées ne violent pas de
   dispositions légales ou réglementaires en vigueur et, notamment, les
   dispositions relatives au droit d'auteur.

   Ainsi, en postant une photographie, une vidéo, un texte, un son, un
   commentaire, etc. sur le Site NOUSLIBERTINS.COM, il appartiendra à
   l’Utilisateur de s’assurer que la diffusion de ce contenu ne constitue
   pas :
     * Une atteinte aux personnes (notamment diffamation, injures, etc.)
       et au respect de la vie privée;
     * Une atteinte à l'ordre public (notamment apologie de crimes contre
       l'humanité, incitation à la haine raciale,etc.);
     * Une violation de droits de propriété intellectuelle de tiers;

   Par conséquent, aucune action ne pourra être intentée à l'encontre de
   NOUSLIBERTINS.COM pour le non respect, par l'Utilisateur, de l'une de
   ces dispositions.

   Ainsi, en mettant une photographie, une vidéo, un texte, un son, un
   commentaire, etc. en ligne, l’Utilisateur garantit détenir tous les
   droits et autorisations nécessaires de la part des ayants droit
   concernés.

   Enfin, NOUSLIBERTINS se réserve la possibilité de supprimer
   immédiatement tout contenu qui violerait les termes des présentes
   Conditions Générales d'Utilisation ainsi que le Compte de l'Utilisateur
   qui aurait publié un tel contenu illicite.

12. PROTECTION DES MINEURS :

   Le Service NOUSLIBERTINS.COM est soumis à un accès membre, afin de
   garantir une protection maximale des mineurs et participe activement à
   la sensibilisation des parents à la protection de leurs enfants lors de
   leurs visites sur internet.

   A cet égard, NOUSLIBERTINS.COM a fait l'objet d'une déclaration auprès
   de l'ICRA (Internet Content Rating Association).

13. PROPRIETE INTELLECTUELLE DU SITE NOUSLIBERTINS.COM :

   L'ensemble des composantes du Site NOUSLIBERTINS.COM est la propriété
   exclusive de NOUSLIBERTINS. Par conséquent, les noms, le contenu (autre
   que celui posté par les Utilisateurs), les graphiques, logos, marques,
   désignations, fonctionnalités, images, et tout autre matériel ou
   logiciel, sont la propriété exclusive de NOUSLIBERTINS et sont couverts
   par le droit de la Propriété intellectuelle ainsi que par toute loi ou
   règlement en vigueur.

   Le contenu du Site NOUSLIBERTINS.COM ne peut, à aucun moment, être
   téléchargé, copié, altéré, supprimé, diffusé, vendu, loué ou exploité,
   de quelque manière que ce soit, sans l'accord express et écrit de
   NOUSLIBERTINS. De plus, les Utilisateurs du Site NOUSLIBERTINS.COM ne
   sont pas autorisés à modifier, améliorer, éditer, traduire, décompiler,
   ou créer une ou plusieurs œuvres dérivées à partir du contenu du Site.

14. DIVERS :

   14.1 : Durée

   Les présentes Conditions Générales d'Utilisation s'appliquent pendant
   toute la durée de mise en ligne du Site NOUSLIBERTINS.COM.

   14.2 : Actualisation des Conditions d'Utilisation

   Les présentes Conditions Générales d'Utilisation sont mises à jour de
   manière régulière et sont donc susceptibles de modification.

   Compte tenu notamment des extensions et améliorations possibles des
   services, NOUSLIBERTINS se réserve la possibilité d'adapter ou de
   modifier à tout moment le champ des prestations offertes par
   l'intermédiaire du Site.

   Les présentes Conditions Générales d'Utilisation ont été mises à jour
   le 20 octobre 2015, cette édition annule et remplace les éditions
   antérieures.

   Le fait de continuer à utiliser le Site NOUSLIBERTINS.COM après
   publication de ces modifications constitue une acceptation tacite de
   ces nouvelles Conditions Générales d'Utilisation.

   14.3 : Nullité

   Si l'une quelconque des stipulations des présentes s'avérait nulle au
   regard d'une règle de droit en vigueur ou d'une décision judiciaire
   devenue définitive, elle serait alors réputée non écrite, sans pour
   autant entraîner la nullité des Conditions Générales d'Utilisation ni
   altérer la validité de ses autres dispositions.

15. DROIT APPLICABLE ET JURIDICTIONS COMPETENTES :

   Les présentes Conditions Générales d'Utilisation sont régies et doivent
   être interprétées au sens du droit français. Les éventuels litiges
   relatifs à l'interprétation ou l'application des présentes Conditions
   Générales d'Utilisation seront portés devant les juridictions
   françaises, compétentes dans le ressort du siège social de
   NOUSLIBERTINS

   Toutefois, compte tenu des dispositions du Règlement (CE) n°593/2008 du
   Parlement européen et du Conseil du 17 juin 2008, et notamment de son
   article 6.2, les Utilisateurs résidants hors du territoire français
   pourront bénéficier des dispositions impératives en vigueur dans leur
   pays.

16. NOUS CONTACTER :

   Le Site NOUSLIBERTINS.COM est la propriété de la société CBK
   INTERACTIVE, Société par Actions Simplifiée au capital de 21.500 euros,
   immatriculée au Registre du Commerce et des Sociétés de Paris sous le
   numéro B 485 071 955, ayant son siège social 42 avenue de la Grande
   Armée – 75017 PARIS, représentée par son Président et Directeur la
   publication du site NOUSLIBERTINS (email :
   contact@cbk-interactive.com), numéro de TVA intracommunautaire :
   FR52485071955.

   Pour toute information complémentaire, vous pouvez adresser un courrier
   électronique à l'adresse contact@cbk-interactive.com

   Pour une aide technique, vous pouvez contacter notre service de
   modération en cliquant sur " Contact/Aide "

   (BUTTON) Fermer
   Cookies et vie privée
   (BUTTON)

   Le Site NOUSLIBERTINS.COM vous informe qu’il utilise des cookies ou
   traceurs pour améliorer votre navigation et votre expérience du site.
   Des informations relatives à votre navigation sont ainsi susceptibles
   d’être enregistrées sur votre terminal lors de votre consultation du
   site dans des fichiers appelés cookies, en fonction de vos préférences
   de navigation sur Internet.

   La législation applicable impose aux sites internet de recueillir le
   consentement des Utilisateurs avant l’utilisation des cookies, en
   dehors de ceux qui sont strictement nécessaires à la fourniture du
   service expressément demandé par l’Utilisateur, au sens de la
   Recommandation de la CNIL, au moyen d’un bandeau lors de son arrivée
   sur le site.

   C’est la raison pour laquelle, lors de votre première visite sur notre
   site, un bandeau apparaît vous informant de la présence de cookies et
   qu’en poursuivant votre navigation, vous acceptez l’utilisation des
   cookies. Ce bandeau comprend également un lien « en savoir plus »
   renvoyant vers la présente Charte.

   Si vous ne consentez pas à leur utilisation, vous avez la possibilité
   de les refuser de manière systématique et d’interdire leur
   enregistrement. Dans ce cas, NOUSLIBERTINS.COM vous informe que l’accès
   au site peut être rendu impossible.

   La présente Charte vous informe de la politique d’utilisation des
   Cookies de NOUSLIBERTINS.COM, dans le respect de la loi Informatique et
   Libertés.

Qu’est-ce qu’un cookie ?

   Un cookie est un petit fichier texte susceptible d’être enregistré,
   sous réserve de votre choix, sur votre terminal (ordinateur,
   smartphone, tablette numérique) à l’occasion de la consultation d’un
   service grâce à votre logiciel de navigation afin que vous puissiez
   être reconnu plus tard.

A quoi servent les cookies ?

   Les cookies nous permettent d’identifier les rubriques que
   l’Utilisateur a visitées et, d’une manière générale, d’enregistrer vos
   préférences.

   Ils permettent de mieux vous connaître, de personnaliser les services
   et les contenus en fonction de vos préférences, de faciliter votre
   navigation sur le site en la rendant plus rapide et plus fluide et nous
   aident, en outre, à renforcer la sécurité de notre site.

   Ils stockent également les informations relatives à la navigation de
   l'Utilisateur sur le Site (les pages consultées, la date et l'heure de
   la consultation, etc.). Ainsi, lors des prochaines visites,
   l'Utilisateur n'aura pas à les saisir à nouveau.

   Les cookies sont également nécessaires au bon fonctionnement de
   certains services ou encore pour mesurer leur audience.

   Les cookies enregistrés ne permettent pas de vous identifier en tant
   que personne mais permettent seulement d’identifier le terminal dans
   lequel ils sont enregistrés, pendant leur durée de validité.

   En aucun cas, les cookies ne peuvent causer de dommage à votre terminal
   et seul l’émetteur d’un cookie est susceptible de lire ou de modifier
   les informations qui y sont contenues.

   La durée de conservation des cookies est de treize mois.

Quels sont les cookies que nous émettons sur notre site ?

   Nous émettons plusieurs catégories de cookies dont nous vous expliquons
   la nature et l’objet ci-après :

   • Cookies strictement nécessaires au fonctionnement du site

   Ces cookies sont indispensables à la navigation sur notre site (comme,
   par exemple, les identifiants de session) et vous permettent d’utiliser
   les principales fonctionnalités du site et de sécuriser votre
   connexion.

   Ils vous permettent, notamment, d’accéder directement à des zones
   sécurisées et personnelles de notre site, grâce aux identifiants que
   vous avez créés.

   Sans ces cookies, vous ne pourrez pas utiliser normalement notre site.

   • Cookies analytiques

   Ces cookies collectent des données relatives à l’utilisation de notre
   site (par exemple, sur les pages que vous consultez le plus
   fréquemment) et nous permettent de connaître l’utilisation et les
   performances de notre site, d’établir des statistiques et nous
   permettent d’améliorer nos services.

   • Cookies fonctionnels

   Ces cookies ne sont pas indispensables à la navigation mais nous
   permettent de nous rappeler des choix que vous avez faits sur notre
   site et de vous fournir des fonctionnalités spécifiques.

   Ils rendent le fonctionnement du site plus convivial et vous offrent
   une expérience en ligne plus personnalisée.

   Ces cookies ne sont pas utilisées pour collecter des informations à
   votre sujet en vue de vous envoyer de la publicité.

   • Cookies publicitaires

   Ces cookies sont utilisés pour vous proposer des publicités pertinentes
   et adaptées à vos centres d’intérêts sur notre site mais également sur
   d’autres sites.

   Ils sont également utilisés pour limiter le nombre de fois où vous
   voyez une publicité et nous aider à mesurer l’efficacité d’une campagne
   publicitaire.

   • Cookies de partage (réseaux sociaux)

   Le site contient des boutons sociaux qui permettent de partager une
   partie des contenus de notre site à travers les réseaux sociaux,
   notamment, via le bouton « J’aime » ou « Partager » de Facebook.

   Lorsque vous utilisez ces boutons, des cookies tiers (tels qu’ils sont
   définis ci-après) sont installés sur votre terminal afin de prendre en
   charge le partage des contenus sur leurs plateformes

   Nous ne participons ni au dépôt, ni à la lecture de ces cookies et nous
   ne sommes pas responsables des informations collectées par ces réseaux
   sociaux. Nous vous invitons donc à prendre connaissance des chartes
   d’utilisation des cookies des principaux réseaux sociaux mis en ligne
   au jour de la rédaction de la présente Charte, et notamment :

   - Facebook : https://www.facebook.com/help/cookies/update

   - Twitter : https://twitter.com/privacy?lang=fr

   - Google + : https://support.google.com/accounts/answer/61416?hl=fr

   Les politiques de confidentialité de ces réseaux sociaux peuvent
   évoluer et nous vous conseillons de veiller à prendre connaissance des
   dernières versions mises à jour.

   En tout état de cause, vous pouvez accepter ou refuser ces cookies de
   partage en suivant les instructions décrites au paragraphe « Comment
   gérer les cookies » ci-après.

   • Cookies tiers

   Lorsque vous visitez notre site, certains cookies ne sont pas
   enregistrés par nous mais par des tiers, par exemple si vous cliquez
   sur des publicités de tiers qui apparaissent sur notre site internet.

   Ces tiers sont nos partenaires commerciaux mais ce n’est pas nous qui
   enregistrons ces cookies.

   Dans ces conditions, nous vous invitons à vous rendre sur le site
   internet de ces tiers afin d’obtenir d’avantage d’informations sur ces
   cookies et le moyen de les gérer.

Gestion des cookies et paramétrages selon vos préférences

   Que se passe-t-il si je n'autorise pas les cookies ?

   Si vous n’autorisez pas les cookies sur votre terminal, le site ne
   fonctionnera pas.

   Comment gérer les cookies ?

   Vous pouvez vous opposer à l’enregistrement des cookies en configurant
   votre navigateur de la manière suivante :

   Pour Google Chrome:

   - Dans le menu déroulant, choisissez « Préférences » permettant
   d’ouvrir le menu « Paramètres » ;
   - Dans le menu « Paramètres », sélectionnez « Afficher les paramètres
   avancés », en bas de la page ;
   - Cliquez sur le bouton « Paramètres de contenu » sous la rubrique «
   Confidentialité » ;
   - Dans la rubrique « Cookies », vous pouvez choisir les options que
   vous préférez.

   Pour Microsoft Internet Explorer:

   - Dans le menu « Outils », choisissez « Options Internet » ;
   - Cliquez sur l'onglet « Confidentialité » ;
   - Des paramètres de confidentialité avec six options vont apparaître :
   sélectionnez le niveau souhaité à l'aide du curseur.

   Pour Mozilla Firefox:

   - Sélectionnez le menu « Outils » puis cliquez sur « Options » ;
   - Cliquez sur l'icône « Vie privée » dans la fenêtre « Options » ;
   - Dans le menu déroulant, sélectionnez « Utiliser les paramètres
   personnalisés pour l’historique » : des options vont apparaître et vous
   pourrez choisir celles qui vous intéressent selon ce que vous
   souhaitez.

   Pour Safari:

   - Dans le menu déroulant, sélectionnez l'option « préférences » ;
   - Dans le menu « Général », cliquez sur l'onglet « Confidentialité » ;
   - Sélectionnez les options que vous souhaitez.

   Pour tous les autres navigateurs

   Pour plus d'informations sur comment gérer les cookies par
   l'intermédiaire d'autres navigateurs, veuillez consulter votre
   documentation ou des fichiers d'aide en ligne.

Comment désactiver / activer des cookies tiers ?

   Les cookies tiers ne sont pas enregistrés par nous. Par conséquent,
   nous vous suggérons de regarder les sites Internet de ces tiers pour
   plus d'informations sur les cookies qu'ils enregistrent et comment ils
   les gèrent.

   Nous espérons vous avoir rendu plus claire l’utilisation que nous
   faisons des cookies que nous déposons sur votre terminal.

   Soyez assurés que la confidentialité et la sécurité des données que
   vous nous transmettez fait partie de nos priorités.

   Nous vous rappelons qu’en naviguant sur notre site, vous consentez à
   l’utilisation de ses cookies

   Vous pouvez nous contacter pour toute question ou information
   complémentaire en nous envoyant un email à contact@nouslibertins.com.

   Vous pouvez également vous rendre sur le site de la CNIL (Commission
   nationale de l’Informatique et des Libertés) à l’adresse suivante :
   http://www.cnil.fr/vos-obligations/sites-web-cookies-et-autres-traceurs
   .

   (BUTTON) Fermer
