   [slak2.svg]

   Accueil Logiciel Site internet Référencement Community management
   Conseil en image Digitalisation Tarifs L'entreprise Contact

   IWS logo
   Accueil
   Logiciel
   Site internet
   Référencement
   Community management
   Conseil en image
   Digitalisation
   Tarifs
   L'entreprise
   Contact

IWS 1^er Logiciel immobilier full web Européen. Crée et innove depuis plus de
21 ans

   IWS logo
   Robot Mr V Robot Mr V
   IWS
   6.0

   Logiciel immobilier
   performance, intuitivité et fiabilité

   IWS premier Logiciel immobilier full web Européen. Crée et Innove
   depuis plus de 21 ans

   [line1.png]

   NOS SERVICES
   logiciel immobilier

LOGICIEL IWS

   Entrez dans une nouvelle ère.

   Oubliez toutes vos références en matière de logiciel immobilier.

   Agences immobilières indépendantes, Multi-agences, Groupements &
   Réseaux,

   augmentez la qualité de votre service,

   augmentez vos transactions !
   création site immobilier

CREATION DE SITES INTERNET

   La première chose que voient vos clients c’est votre site !

   Développement sur-mesure.

   Efficace comme jamais,

   au meilleur rapport qualité-prix.

   UX/UI Responsive design & adaptative.

COMMUNITY MANAGEMENT

   Boostez votre notoriété.

   Créez, rédigez, partagez, faîtes vous connaître.

   Faites du bruit, il faut que l’on vous entende.
   community management immobilier

REFERENCEMENT (SEO)

   Positionnez votre site internet de manière durable sur les moteurs de
   recherche. Intégrez la notion de visibilité dans ce milieu ultra
   concurrentiel. 93% des internautes utilisent un moteur de recherche en
   priorité. Ne soyez plus invisible aux yeux de vos clients. Améliorez
   les contacts depuis votre site et augmentez vos transactions.

   Positionnez votre site internet de manière durable sur les moteurs de
   recherche.

   Intégrez la notion de visibilité dans ce milieu ultra concurrentiel.

   93% des internautes utilisent un moteur de recherche en priorité.

   Ne soyez plus invisible aux yeux de vos clients.

   Améliorez les contacts depuis votre site et augmentez vos transactions.
   référencement immobilier

   logiciel immobilier

LOGICIEL IWS

   Entrez dans une nouvelle ère.

   Oubliez toutes vos références en matière de logiciel immobilier.

   Agences immobilières indépendantes, Multi-agences, Groupements &
   Réseaux,

   augmentez la qualité de votre service,

   augmentez vos transactions !
   création site immobilier

CREATION DE SITES INTERNET

   La première chose que voient vos clients c’est votre site !

   Développement sur-mesure.

   Efficace comme jamais,

   au meilleur rapport qualité-prix.

   UX/UI Responsive design & adaptative.
   community management immobilier

COMMUNITY MANAGEMENT

   Boostez votre notoriété.

   Créez, rédigez, partagez, faîtes vous connaître.

   Faites du bruit, il faut que l’on vous entende.
   referencement immobilier

REFERENCEMENT (SEO)

   Positionnez votre site internet de manière durable sur les moteurs de
   recherche.

   Intégrez la notion de visibilité dans ce milieu ultra concurrentiel.

   93% des internautes utilisent un moteur de recherche en priorité.

   Ne soyez plus invisible aux yeux de vos clients.

   Améliorez les contacts depuis votre site et augmentez vos transactions.

   stratégie en immobilier

STRATEGIE & CONSEIL EN IMAGE

   Améliorez votre image.

   Montrez de quoi vous êtes capable.

   De votre image dépend votre succès.
   digitalisation immobilière

DIGITALISATION & TELECOMMUNICATION

   Téléphonie Voip.

   Ordinateur virtualisé, la planète est votre bureau.

   Optimisez votre environnement de travail.

   “Ils ne savaient pas que c'était impossible, alors ils l'ont fait”

   Mark Twain

   Repensons ensemble votre stratégie
   CONTACTEZ NOUS !

   AUDIT GRATUIT ET COMPLET DE LA STRATEGIE DE VOTRE AGENCE

   Logiciel, Site internet, Référencement, Plan marketing,
   Stratégie réseaux sociaux

QUI SOMMES - NOUS ?

UNE ENTREPRISE PROCHE DE SES CLIENTS (PARAIT-IL)

   [line1.png]

   compétences

LES COMPETENCES

   Grâce à notre forte expérience de plus de 21 ans dans le logiciel, la
   création de sites et le referencement immobilier nos équipes ont des
   capacités techniques hors normes pour vous proposer des solutions
   techniques innovantes de très grande qualité.
   honnêteté

L'HONNETETE

   Nous vous disons tout, notre discours est clair. Beaucoup de
   prestataires promettent monts et merveilles sans aucun résultat ou des
   solutions à trois sous qui n’en valent pas un. Nous vous dirons ce que
   nous pensons et non ce que vous voulez entendre… A vous de prendre vos
   décisions.
   prix

LE PRIX

   Des solutions très haut de gamme au meilleur rapport qualité-prix a nos
   solutions de la gamme «essentiel», le tout inclus au meilleur prix.
   Vous trouverez forcément la gamme de services appropriés pour votre
   agence immobilière.
   accompagnement

L'ACCOMPAGNEMENT

   Nous avons toujours été là pour vous et nous le serons toujours quand
   vous en avez besoin, avec vous pour le meilleur et pour le pire :) Mais
   nous ne vous servirons pas le petit déjeuner au lit !

Logiciel IWS

   Le logiciel qui vous accompagne, efficacement, au quotidien.

Quelques fonctionnalités du logiciel immobilier IWS

   Issu des technologies les plus évoluées, IWS vous aide chaque jour à
   piloter votre activité sereinement, en optimisant votre temps.

   icon logiciel 1

Tableau de bord clair et précis

   Clients, Recherche actives, Biens sous offre, en compromis, vendus ou
   loués. Une synthèse très claire en un clin d’œil. Un workflow des
   actions de tous les collaborateurs pour être informé de tout ce qu'il
   se passe à l’agence.
   icon logiciel 2

Listings personnalisables

   Soyez vous-mêmes, Listings Clients, Biens & Recherches adaptés aux
   besoins de votre agence, des filtres pertinents et ultra rapides pour
   trouver l’information en une fraction de seconde.
   icon logiciel 3

Fiches personnalisables

   Fiches Biens & Recherches, claires, intuitives et sur mesure, créez les
   critères que vous désirez… oui vous faites ce que vous voulez avec IWS.
   icon logiciel 4

Rapprochements intelligents

   Soyez efficaces, vous saurez sans aucun clic et en temps réel qui sont
   vos clients intéressés, grâce à un matching avec un classement par
   pourcentage. Ne passez à côté d’aucune transaction !
   icon logiciel 5

Publication de masse en un clic

   Soyez présents. En quelques clics seulement vous pouvez diffuser sur
   internet vos annonces. L’outil de
   multi-publication vous permet de diffuser vos publicités très largement
   en un minimum de temps.
   icon logiciel 6

Signature électronique

   Soyez le premier sur les lieux, IWS vous permet de faire visiter un
   bien avant tout le monde, vous envoyez par email le Bon de visite au
   client, en un clic il le signe…. aller Go rendez-vous sur le terrain !
   icon logiciel 7

Mandat électronique

   Soyez aux normes et oubliez le papier, l’historique de vos mandats se
   trouve dans le logiciel. Couplé à la signature numérique, celà devient
   un outil ultra pratique et ultra rapide ne courrez plus derrière les
   mandats non signés.
   icon logiciel 8

Notifications, vous oubliez ? IWS Non !

   Soyez professionnel, n’oubliez pas de suivre vos clients,
   l’intelligence artificielle embarquée d’IWS vous rappelle tous les
   évènements importants : échéances de mandat, relances clients, rapports
   de visite.
   icon logiciel 9

«Rapport d’activités» : restez informés

   Restez informé de l’évolution de chaque bien et recherche, IWS vous
   permet de garder un œil en permanence sur le travail des collaborateurs
   pour être toujours informé de l’actualité de votre agence immobilière.
   icon logiciel 10

Agenda dans la poche, restez connectés

   Soyez réactif. Consultez votre agenda à tout moment, depuis votre
   ordinateur, votre tablette, ou votre smartphone. Un système de relances
   et d’alertes intégrés vous permet de ne rien oublier.
   icon logiciel 11

Centralisez vos documents

   Stockez tout au même endroit. Ajoutez dans vos fiches biens ou
   recherches et en un seul clic, des documents aux formats doc, excel,
   pdf et jpg. Ne cherchez plus vos dossiers de métrage, vos diagnostics,
   ou un document notarié. Ils sont classés dans la fiche.
   icon logiciel 12

Travaillez à la vitesse
grand V

   Soyez rapide. IWS vous permet d’être
   plus efficace avec les outils les plus innovants. La rapidité et les
   fonctionnalités d’IWS vous assurent efficacité, facilité et
   productivité.
   L’innovation que vous ne trouverez que chez IWS :
   icon logiciel 13

Un système algorithmique d’optimisation
du référencement

   Un système révolutionnaire vous permet en un clin d'’œil d'optimiser le
   référencement de vos annonces, en vue de leur publication sur votre
   site internet. Annonces analysées et optimisées = plus de transactions
   à la clé.
   icon logiciel 14

Un outil cartographique très précis

   La cartographie unique d’IWS vous permet de faire des recherches
   ciblées par des secteurs préalablement définis par vos soins, et de
   faire donc matcher les biens et les recherches avec vos secteurs et vos
   critères.
   icon logiciel 15

Des fiches vitrines créatives

   Soyez différents. Epatez vos clients et démarquez-vous de vos confrères
   en créant une fiche vitrine originale, entièrement personnalisée, avec
   votre logo, vos couleurs et votre propre mise en page.
   [line-purple.png]
   En savoir plus sur le
   «Logiciel immobilier IWS»
   Demandez une démo GRATUITE & SANS ENGAGEMENT!
   agences
   Agences
   multi-agences
   Multi-Agences
   Groupements immobiliers
   Groupements immobiliers
   Franchises immobilières
   Franchises immobilières

   IWS Logiciel immobilier ultra performant, pour les Agences immobilières
   indépendantes, Multi-Agences, Groupements, Réseaux & Franchises.
   maquette 1
   maquette 2
   maquette 3
   maquette 4
   maquette 5

   IWS, depuis 21 ans, toujours un temps d’avance …

Création de sites internet

   Création de site internet immobilier ultra performant, pour Agences
   immobilières indépendantes, Multi-Agences, Groupements, Réseaux &
   Franchises.

Un site internet qui vous ressemble

   Choisissez parmi nos gammes professionnelles de sites celui en rapport
   avec vos exigences et en respectant votre budget.

   icon site 1

L’image de votre agence

   Votre site internet est la première image que vous donnez à vos
   clients. Elle doit être rassurante et professionnelle. Ensemble,
   optimisons votre image afin qu’elle soit représentative de l’ADN de
   votre agence.
   icon site 2

Transformer votre site en outil marketing performant

   Avoir un site ne suffit pas. Il faut aussi et surtout en faire un
   dispositif marketing performant. Cela passe par la maîtrise d’un
   certain nombre de mécanismes techniques et marketing que nous pouvons
   vous apporter.
   icon site 3

Augmentez les contacts depuis votre site

   Recevez-vous assez de contacts depuis votre site ? … Aîe, Aîe, Aîe, il
   est temps de passer à la vitesse supérieure, vous perdez des
   opportunités que vos concurrents sont heureux de récupérer.
   Contactez-nous et découvrez nos solutions performantes.
   icon site 4

Un site optimisé pour le référencement

   Tous nos sites immobiliers réalisés sont SEO ready, ils sont équipés de
   fonctionnalités performantes pour un référencement naturel optimisé sur
   mesure, en rapport avec les localités et les types de biens que vous
   proposez.
   icon site 5

Mises à jour régulières inclus

   Avec notre service de mises à jour régulières, votre site n’est jamais
   obsolète. Nos solutions comprennent une refonte complète tous les 24
   mois. Un site générateur de leads et efficace dans le temps….
   icon site 6

100% compatible avec votre logiciel

   Mise en ligne instantanée. Un clic et votre annonce est diffusée sur
   votre site. Quel que soit le logiciel que vous utilisez, nous activons
   une passerelle afin de vous éviter la double saisie des données et vous
   permettre une diffusion instantanée sur votre site.
   [line-purple.png]
   En savoir plus sur la
   «Création de site internet»
   Demandez une démo GRATUITE & SANS ENGAGEMENT!
   agences r
   Agences
   Multi-Agences r
   Multi-Agences
   Groupements immobiliers r
   Groupements immobiliers
   Franchises immobilières r
   Franchises immobilières

   Création de site internet ultra performant, pour les Agences
   immobilières indépendantes, Multi-Agences, Groupements, Réseaux &
   Franchises.
   exemple site 1 MJB
   exemple site 2 DES AUGUSTINS
   exemple site 3 L'AGENCE DU VENTOUX
   exemple site 4 GALERIE DE L'IMMOBILIER
   exemple site 5 MAISONS ET DEMEURES
   exemple site 6 CATIER
   exemple site 7 ZAMORA IMMOBILIER
   exemple site 8 NORD SUD IMMOBILIER
   exemple site 9 AGISUD
   exemple site 10 SOLEIL IMMOBILIER
   exemple site 11 IMMOBILIER ARTH IMM
   exemple site 12 IMMOBILIER RSI

   "Les détails font la perfection, et la perfection n'est pas un détail"

   Léonard De Vinci

Référencement

   Technologies les plus évoluées, notre savoir-faire et notre expérience
   à votre service.

Un référencement maximal pour une visibilité optimale

   Pour une visibilité maximale de votre site internet immobilier,
   choisissez notre programme «Référencement Expert».
   icon référencement 1

Soyez visible !

   Pour vous démarquer de vos concurrents dans ce milieu ultra
   concurrentiel, il faut être visible et pour cela il faut arriver dans
   les premières positions des moteurs de recherche donc il n'y a pas de
   secret il
   faut être parfaitement référencé.
   icon référencement 2

Des algorithmes de dernière génération

   Toutes nos équipes SEO travaillent au quotidien pour créer les outils
   les plus innovants. Riches de nombreuses années d’expérience (plus de
   21 ans), nos algorithmes déployés par les équipes SEO sont les
   meilleurs et les plus efficaces du marché.
   icon référencement 3

Outil d’analyse comportementale des internautes

   IWS analyse les statistiques pour parfaitement connaître les besoins
   des internautes et ainsi vous fournir des outils pouvant cibler du
   mieux possible leurs habitudes et leurs attentes.
   icon référencement 4

Des expressions clés essentielles

   Il n’y a pas de secret, pour être vu sur internet il faut employer les
   bonnes expressions. Certaines sont très pertinentes et vous rapportent
   un maximum de visites, c’est sur celles-ci que nous travaillons pour un
   maximum de visibilité.
   icon référencement 5

Des résultats à la hauteur de vos exigences

   80% des expressions-clés sélectionnées apparaissent en page 1 ou 2, en
   moyenne trois mois après sa mise en place. Nos prestations sont
   performantes et vous offrent de réelles perspectives en termes de
   visibilité.
   icon référencement 6

Rapport d’analyse détaillée

   Avec le tableau de suivi de la progression de votre positionnement,
   vous pouvez juger par vous même de la performance des actions menées et
   ainsi constater mois après mois l’évolution positive de votre
   positionnement. Efficace et transparent.
   [line-purple.png]
   En savoir plus sur le
   programme «Référencement Expert»
   Demandez une démo GRATUITE & SANS ENGAGEMENT!
   image referencement immobilier

Community management

   Ensemble, nous élaborons une stratégie d’influence en accord avec les
   valeurs de votre entreprise.

Plusieurs milliards d’internautes sur les réseaux sociaux… Vos clients en
font partie ne le négligez pas

   Bénéficiez de notre expérience et de notre savoir-faire pour vous
   construire une stratégie de communication marketing efficace sur les
   réseaux sociaux.

   icon community 1

Créez une stratégie digitale

   Analyse et mise en place d’un plan de communication. Sélection des
   réseaux sociaux pertinents pour votre cible. Création et mise en place
   de vos pages sur les réseaux. Améliorer avec ces actions le
   référencement de votre site.
   icon community 2

Développez votre visibilité

   Facebook / Twitter / Instagram / YouTube / Pinterest / In / Blog
   personnel.
   Nous analysons la performance du réseau social le mieux adapté à votre
   cible.
   icon community 3

Boostez votre notoriété

   Présentez vos services et diffusez vos annonces avec une stratégie
   locale et ciblée. La viralité de vos publications générerales une forte
   audience. Touchez des milliers d’internautes en très peu de temps.
   icon community 4

Générez des leads

   Avec un ciblage marketing très précis.
   Plus vous ciblez correctement vos
   prospects et meilleurs seront vos résultats. Le message est extrêmement
   clair. Vos clients potentiels sont forcément sur les réseaux sociaux.
   icon community 5

Gérez votre communauté

   Fédérez une communauté autour de vous. Interaction avec vos clients.
   Créez une image positive. Augmentation de vos abonnés. Lien entre vos
   réseaux et votre site Internet.
   icon community 6

Notre service de création de contenu vous soulage

   Mise en place de vos publications sur les réseaux sociaux. Une ligne
   éditoriale propre à votre entreprise. Contenu textuel améliorant votre
   référencement (SEO). Contenu visuel améliorant votre image. Contenu
   pertinent suscitant de l’intérêt.
   [line-purple.png]
   En savoir plus sur le
   «Community management»
   Demandez une démo GRATUITE & SANS ENGAGEMENT!
   image community immobilier

Stratégie & Conseil en image

   Nous analysons, étudions et vous conseillons, afin de vous proposer
   l’identité visuelle parfaite pour votre agence immobilière.

L’image de votre entreprise reflète son sérieux,
ses valeurs, sa dynamique et ses ambitions

   Grâce à notre savoir-faire dans la communication et le marketing
   immobilier nous pouvons vous aider à sublimez votre image.

   icon stratégie 1

Améliorez l’image de votre entreprise

   Elle évolue et se construit au fil du temps mais doit toujours rester
   maîtrisée. C’est la raison imperceptible, pour laquelle vos client VOUS
   choisisent !
   icon stratégie 2

Sublimez votre visuel pour en faire un véritable atout concurrentiel !

   Chaque aspect doit être soigné. Votre entreprise est en premier lieu
   jugée
   par son image, avant ses équipes et ses actes.
   icon stratégie 3

Donnez du sens à
votre image

   La perception de votre entreprise au yeux de vos clients est
   primordiale. Soyez assuré que votre image vous rendra professionnelle
   et efficace.
   icon stratégie 4

Démarquez vous de
vos concurrents

   Dans ce milieu ultra concurrentiel il faut être vu. Vos prospects et
   vos clients se rappelleront de vous c’est sûr et c’est l’essentiel.
   icon stratégie 5

Augmentez le potentiel de votre attractivité

   Avec une image plus attractive et professionnelle, vos prospects
   n’auront plus l’ombre d’un doute, ils vous contacteront en priorité.
   Gagnez en confiance, soyez plus convaincant au quotidien.
   icon stratégie 6

Mettez en avant vos valeurs et votre expertise

   Notre équipe spécialisée dans le marketing immobilier vous accompagne
   pour concevoir ensemble, en complément de votre communication visuelle,
   votre slogan qui vous définit et qui reprend l’ADN de votre entreprise
   et ses valeurs.
   [line-purple.png]
   En savoir plus sur la
   «Strategie & Conseil en image»
   Demandez une démo GRATUITE & SANS ENGAGEMENT!
   image stratégie immobilier

Digitalisation & Télécommunication

   La digitalisation vous permet d’augmenter votre productivité avec une
   forte réduction des coûts et donc plus de rentabilité.

Avec la digitalisation numérique, de nouvelles opportunités fantastiques
s’offrent à vous !

   Reposant sur des technologies de pointe, nos solutions ultra
   professionnelles vous accompagnent pour une évolution ambitieuse de
   votre entreprise.

   icon digitalisation 1

Espace de travail numérique

   Permettez à vos collaborateurs de travailler facilement partout et à
   tout moment, à partir de n’importe quel ordinateur fixe, ordinateur
   portable, tablette ou mobile avec une sécurité maximale.
   icon digitalisation 2

Sécurité complète et
ultra avancée

   La protection des applications et des données de votre entreprise. Les
   connexions par système VPN en font un outil ultra sécurisé.
   icon digitalisation 3

La garanti de vos données

   Avec des systèmes de sauvegarde réguliers, vos données sont sécurisées
   au maximum et en cas de problème majeur sur une de vos machines, il est
   possible de revenir sur une sauvegarde précédente à tout moment.
   icon digitalisation 4

Téléphonie numérique

   Permettez à vos collaborateurs de communiquer facilement avec leurs
   clients avec un son Haute Définition, mobilité, efficacité et
   professionnalisme.
   icon digitalisation 5

Mobilité maximale

   Soyez libre de vos mouvements, recevez vos appels sur votre téléphone,
   ordinateur, tablette ou mobile sans coût supplémentaire. Votre ligne
   sonne à plusieurs endroit simultanément. Vous décrochez d’où vous
   voulez.
   icon digitalisation 6

Des solutions haut de gamme aux meilleur prix

   Modernisation de la gestion des postes de travail et de la téléphonie.
   Des tarifications simples et claires en fonction de vos besoins. Vous
   choisissez les services qui vous correspondent.
   [line-purple.png]
   En savoir plus sur la
   «Digitalisation & Télécommunication»
   Demandez une démo GRATUITE & SANS ENGAGEMENT!
   image digitalisation immobilier

   Un renseignement ? Une démonstration GRATUITE, SANS ENGAGEMENT ?
   Contactez-nous
   Formulaire de contact
   +33 (0)4 13 615 600

   Des clients satisfaits

   Parce que ce sont nos clients qui parlent le mieux d’IWS, ils vous
   recommandent le logiciel immobilier IWS
   [line4.png]
    1.
    2.
    3.

   “ J'utilise le logiciel IWS, depuis 2003. L'atout majeur de ce logiciel
   est selon moi sa simplicité d'utilisation. Je gère mes tâches au
   quotidien en un minimum de temps. En cas de souci, je sais que le
   service technique peut répondre à mes questions rapidement.”

   Mme ROUANET - Euro Immobilier '84'

   “ J'ai eu l'occasion d'utiliser plusieurs logiciels. Ce que j'apprécie
   chez IWS, c'est son côté high tech, capable de s'adapter en souplesse à
   mes exigences professionnelles.”

   M. SCANDOLERA - Comeri Immobilier

   “ Contrairement aux autres logiciels IWS apporte une touche conviviale
   et ludique. Ce qui me plaît avec IWS, c'est de pouvoir gagner en
   réactivité vis-à-vis de mes clients, ou de mes partenaires de
   communication. ”

   M. CASTAGNEDOLI - Agence Alberta
   Previous Next
   [line4.png]
   confiance

   Depuis 1998, IWS a équipé des milliers d’agences immobilières à travers
   l’Europe.

   Un renseignement ? Une démo GRATUITE ?
   Formulaire de contact
   +33 (0)4 13 615 600

   Votre e-communication maitrisée
   Une gamme complète de solutions professionnelles en communication
   immobilière

   Logiciel immobilier
   Logiciel IWS

   Pilotez votre agence immobilière avec notre logiciel immobilier,
   innovant et performant.
   En savoir plus >
   Creation site immobilier
   Site Internet

   Équipez votre agence d'un site internet séduisant, ergonomique et
   terriblement efficace.
   En savoir plus >
   Referencement immobilier
   Référencement

   Exigez pour votre site une visibilité maximale pour un retour optimal
   et augmentez vos transactions.
   En savoir plus >
   Community management immobilier
   Community management

   Boostez votre notoriété, faite vous connaître, interagissez avec vos
   clients et augmenté vos leads.
   En savoir plus >
   Strategie en immobilier
   Conseil en image

   Sublimez votre image, mettez en valeur votre entreprise, soyez
   attirant, plus convaincant au quotidien.
   En savoir plus >
   Digitalisation immobilière
   Digitalisation

   Accédez à votre ordinateur sécurisé de n'importe ou, soyez libre de vos
   mouvements, protégez vos données.
   En savoir plus >

   robot Mr V IWS logo
     * Accueil
     * Logiciel
     * Site internet
     * Référencement
     * Community management
     * Conseil en image
     * Digitalisation
     * Tarifs
     * L’entreprise
     * SAV
     * Contact

     * +33 (0)4 13 615 600
     *

   © Copyright 1998-2019 IWS.
   Tous droits réservés
