   [bandeau.png]
   Accueil

AGIRA

AGIRA


     * Recherche Contrats Assurance Vie
     * Recherche Contrats Dépendance
     * Recherche Contrats Obsèques
     * Bureau Central de Tarification
     * Fichier des Victimes Indemnisées
     * Organisme d'Information
     * Trans PV
     * Fichier des Résiliations Automobile

   Accueil Agira :

   7/4/2011

AGIRA

   Association pour la Gestion des Informations sur le Risque en Assurance

   L'AGIRA a été créée par la Fédération Française de l'Assurance (FFA).

   L'AGIRA regroupe les sociétés d'assurance exerçant sur le marché
   français et les organisations professionnelles intervenant dans le
   secteur.


Bienvenue sur le site de l'AGIRA

   Qui sommes-nous?

RECHERCHE DE CONTRATS D'ASSURANCE VIE EN CAS DE DECES

     [visuel2_0.jpg] Les assureurs ont confié à l'AGIRA le soin
   d'organiser la recherche de contrats d'assurance vie en cas de décès,
   selon les dispositions prévues par la loi.

   VIGILANCE : il nous a été signalé plusieurs tentatives d'escroquerie
   relatives à la recherche des contrats d'assurance vie non réclamés.

   NOUVEAU

   Vous pouvez désormais saisir l'AGIRA en ligne :
   www.formulaireassvie.agira.asso.fr.

    > en savoir plus

RECHERCHE DES CONTRATS D'ASSURANCE DEPENDANCE

   NOUVEAU

   Pour répondre aux situations dans lesquelles un assuré ne serait pas en
   mesure de faire jouer un contrat d'assurance Dépendance du fait de sa
   perte d'autonomie, les entreprises d'assurance s'engagent à ce que
   toute personne physique ou morale puisse rechercher l'existence d'un
   contrat Dépendance souscrit par cette personne, l'assuré potentiel, en
   adressant une demande à l'AGIRA.

   Vous pouvez désormais saisir l'AGIRA en ligne :
   www.formulairedependance.agira.asso.fr.

    > en savoir plus

RECHERCHE DES CONTRATS D'ASSURANCE OBSEQUES

   NOUVEAU

   Les assureurs ont mis en place auprès de l'AGIRA un dispositif de
   recherche de contrats Obsèques afin de permettre en cas de décès à
   toute personne proche ou à l'entreprise funéraire de connaître
   l'existence d'un contrat Obsèques souscrit par le défunt. Vous pouvez
   saisir l'AGIRA en ligne : www.formulaireobseques.agira.asso.fr.

   > en savoir plus

BUREAU CENTRAL DE TARIFICATION (BCT)

   La loi permet à un assuré qui a l’obligation de s’assurer et qui s’est
   vu opposer un refus de la part d’un assureur de saisir le Bureau
   Central de Tarification qui fixera le tarif de l’assurance et désignera
   la société d’assurance qui le garantira.

   > en savoir plus


FICHIER DES VICTIMES INDEMNISEES (FVI)

   Le fichier FVI a pour objet d’informer le public des indemnités
   allouées aux victimes d’accidents de la circulation dans le cadre de
   décisions prises soit par accord transactionnel, soit par voie
   judiciaire.

   > en savoir plus

ORGANISME D'INFORMATION

   L'organisme d'information est chargé de communiquer à l'automobiliste
   victime d'un accident avec un véhicule immatriculé à l'étranger les
   coordonnées de l'assureur de ce dernier.

   > en savoir plus

TRANS PV

   La section Trans PV a été créee par la profession de l'assurance en
   relation avec le ministère de la justice, en vue d'accélérer
   l'indeministation des victimes d'accidents de la circulation. Les
   assureurs peuvent désormais saisir l'AGIRA en ligne :
   formulairetranspv.agira.asso.fr

   > en savoir plus

RESILIATIONS AUTOMOBILE

   Le fichier des résiliations automobile a été créé par les assureurs en
   vue de leur permettre de vérifier les informations communiquées par un
   nouvel assuré sur sa situation auprès du précédent assureur.


MEDIATION DE L'ASSURANCE

   Depuis le 1er septembre 2015, la profession de l'Assurance a mis en
   place une association unique de la Médiation pour l'ensemble des
   sociétés d'assurances.

   www.mediation-assurance.org


Menu footer

     * Qui sommes-nous?
     * Liens utiles
     * Mentions légales
     * Contact
     * Plan du site
