    #medici2012.sciencesconf.org : RSS medici2012.sciencesconf.org : Atom

   [logo_medici_5.jpg]
   (BUTTON) [user-w.png]  Connexion
   (BUTTON)
   Mot de passe oublié ? Créer un compte
   Navigation
   Accueil
   À propos du réseau Médici
   Comité d'organisation
   Pré-inscription
   Programme
   Ateliers de formation ▼
   Optimiser l'utilisation de Prolexis
   Creative commons et DRM. Qui veut-on protéger ?
   Préparation de copie, correction d'épreuves
   La couverture. Aspects marketing, éditoriaux et graphiques
   Le XML pour l'édition, chaîne éditoriale, manipulations
   Organiser ses activités éditoriales
   Intervenants
   Biographie des intervenants
   Liste des participants
   Appel à posters
   Informations pratiques
   Sessions filmées
   Twitter #medici2012
   Galerie photos
   SUPPORT
   @ Contact

   Les modèles économiques de l'édition scientifique publique :
   les connaître pour optimiser sa stratégie éditoriale
   Les activités d’édition scientifique publique s’effectuent le plus
   souvent de manière isolée dans les unités ou services de l’enseignement
   supérieur et de la recherche sans toujours pouvoir les identifier  et
   les mettre en perspective. Le dialogue entre les différents acteurs de
   la chaîne de production d’une revue ou d’un ouvrage s’avère parfois
   complexe voire inexistant.
   Dans un paysage de l’information scientifique et technique en évolution
   rapide, l’édition n’échappe pas à ces bouleversements technologiques,
   juridiques, politiques et économiques  renforcés par le développement
   de l’édition électronique ouverte, il est donc maintenant déterminant
   pour la communauté de construire ensemble des modèles éditoriaux
   innovants et économiquement viables.
   Les journées Médici sont en accès libre pour tous les professionnels de
   l'édition scientifique publique sur inscription uniquement.
   L'hébergement des agents CNRS sera pris en charge par l'ANF Médici
   (contacter son correspondant formation pour la prise en charge du
   transport).
   Pour les agents des autres organismes, leur hébergement sera pris en
   charge par le réseau. Les frais de transport seront à la charge des
   organismes respectifs.
   Date de clôture des inscriptions : 9 mars 2012
   [medici2012pt.jpg]

   Partenaires















   Contacts

   Réseau Médici
   http://medici.in2p3.fr/fr/
   medici@in2p3.fr

   Organisation :
   Micael Allainguillaume
   CRAHAM - Centre Michel de Boüard
   Université de Caen
   14032 Caen cedex
   micael.allainguillaume@unicaen.fr

                      Personnes connectées : 1 [ccsd.png] Sciencesconf.org

   [load.gif] Chargement...
