   #Atom RSS Home

   Mesure d'audience ROI statistique webanalytics par WebAnalytics

   [creersonblog.png] Avertir le modérateur
   [20minutesblogs.jpg]

   Aller au contenu

Kestadit?

Commentaires sur l'actualité ou la vie

     * Accueil
     * Archives
     * À propos
     * Notes
     * Catégories
     * Archives

Plein les yeux

     * Céleste
     * vive le feu
     * odm
     * Ma flote
     * Valdo
     * Frope
     * DEB
     * Play list...
     * Le village des NRV
     * Les plans sociaux en cours : Une hécatombe
     * Vive le feu Bakchich
     * Zgur
     * rue affre
     * Triste monde cynique
     * f multiplié par 8
     * Jez
     * uovo
     * des bassines et du zèle
     * les suiveurs des choses

Kestuveuxmedire ?

     * agathe.toi@gmail.com

À propos

   Agathe you babe ! Lire la suite

Archives

     * août 2019
     * juillet 2019
     * avril 2019
     * septembre 2018
     * juillet 2018
     * juin 2018
     * février 2018
     * mars 2017
     * janvier 2017
     * décembre 2016

   Toutes les archives

Derniers blogs mis à jour

     * Disparition de Pierre Le-Tan illustrateur sur Marque Pages
     * RLP Le Havre enquête publique pour le règlement... sur Vélo,
       potager et cerveau
     * Mutualisons nos connaissances pour imaginer,... sur
       MyNewsCenterNavigator>My21CenturyWebArchive>Peo...
     * ”Aller voir”,Genchi Genbutsu et capital... sur FranceWebAsso>A la
       rencontre d’initiatives...
     * Impliquer les millenials dans le choix de... sur
       SocSav21>Beau,Bien,Bon >Société du Savoir>ln°1...
     * Greta ça chie ! sur Le Blog 2 Paul
     * Ballon d'or : évitons les erreurs du passé sur AlterEgo
     * Céline Bonacina revient de voyage avec l'album... sur Music Machine
     * Grève du Mardi 24 Septembre 2019 sur ADUT
     * GAGNY : Guillaume FOURNIER démissionne en plein... sur A.G.B. News

Septembre 2019

   CAPTION: Calendrier des notes en Septembre 2019

   D  L  M  M  J  V  S
   1  2  3  4  5  6  7
   8  9  10 11 12 13 14
   15 16 17 18 19 20 21
   22 23 24 25 26 27 28
   29 30

Catégories

     * actualité politique
     * ARTPARIS
     * billet d'humeur
     * Commentaires
     * divagations
     * Livre

Commentaires récents

     *
   14h28 12 juil. 2018

Henri sur QUEFFÉLÈCHE
       Quelle plume !
     *
   17h35 29 janv. 2017

François de Negroni sur CHÂTEAU FILLON, cru bourgeois
       Merci, en plein "penelopegate", il ne faut pas oublier...
     *
   14h50 29 janv. 2017

des pas perdus sur CHÂTEAU FILLON, cru bourgeois
       Excellent et savoureux billet qui se déguste comme un...
     *
   14h29 21 nov. 2015

leynaud sur Frédéric Lenoir ou la révolte des élites
       Bravo à F de Negroni pour ses textes incisifs et devant...
     *
   21h35 08 sept. 2015

AgatheNRV sur Onfray Bogart
       Ce bouquin analyse parfaitement les tours de passe -...
     *
   21h30 08 sept. 2015

des pas perdus sur Onfray Bogart
       Je crois avoir vu ce bouquin dans un article consacré à...
     *
   21h23 08 sept. 2015

AgatheNRV sur Onfray Bogart
       Oups lire
     *
   21h22 08 sept. 2015

AgatheNRV sur Onfray Bogart
       @despasperdus Je n'avais pas vu ton deuxième message....
     *
   21h17 08 sept. 2015

AgatheNRV sur Onfray Bogart
       @despasperdus Quel bon instinct! Il y a tellement de...
     *
   21h16 08 sept. 2015

des pas perdus sur Onfray Bogart
       Je disais que j'avais été emballé par le capitalisme de...

Newsletter

   (*) S'inscrire ( ) Se désinscrire

   ____________________ OK

   Agathe

Notes récentes

     *
   13h15 12 août 2019

LES FASTUEUSES SOIRÉES DE DE RUGY
       « La structure des rapports de classe n'est jamais...
     *
   21h06 23 juil. 2019

GRACIEUX , PROPRES ET SERVIABLES
       "Ce sont eux qui seront frappés de plein fouet, et...
     *
   09h15 22 avril 2019

PETITS PAYS
       À un journaliste qui lui demandait «  L’idéal pour...
     *
   13h01 30 sept. 2018

PUTAIN DE TA RACE !
       « C’est lui le raciste !... De nous deux,...
     *
   18h36 11 juil. 2018

QUEFFÉLÈCHE
       «  Ne dirait-on pas, quand on regarde cette Île...
     *
   12h59 03 juin 2018

BICHON Ier ET LE SAUVAGE
       « Les exploits de Bichon sont de même sorte que...
     *
   09h22 05 févr. 2018

Hygiène de l'assassine
       « C'est extraordinaire Edouard. Non seulement vous...
     *
   21h26 03 mars 2017

THÉO, OU COMMENT FAIRE L'AMOUR AVEC UN BLACK...
       ...
     *
   21h37 25 janv. 2017

CHÂTEAU FILLON, cru bourgeois
         "Nous fûmes les guépards, les lions; ceux qui...
     *
   17h17 04 janv. 2017

LES TROIS MINUTES SUPERFLUES DE MONSIEUR GANYMÈDE

     * Email

     * S'abonner au flux RSS
     * S'abonner au flux ATOM

Tags populaires

     * Argent
     * enfants
     * misère
     * Pouvoir
     * Travail
     * Amour
     * racisme
     * liberté
     * Elections
     * Sarkozy

Kestadit?

     *
   13h15 12 août 2019

LES FASTUEUSES SOIRÉES DE DE RUGY

       IFRAME:
       https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fkestadi
       t.20minutes-blogs.fr%2Farchive%2F2019%2F08%2F12%2Fles-fastueuses-so
       irees-de-de-rugy-949400.html&layout=button_count&show_faces=false&w
       idth=100&action=like&colorscheme=light

       Tweet
       « La structure des rapports de classe n'est jamais nommée et
       appréciée qu’au travers de formes de classifications qui,
       s’agirait-il de celles que véhicule le langage ordinaire, ne sont
       jamais indépendantes de cette structure.»
       Pierre BOURDIEU

       Davantage que leurs incorrections grammaticales ou syntaxiques,
       c’est leur caractère socialement discriminant qui frappe de mort
       subite certaines formulations. On ne va pas au coiffeur, on ne met
       pas la table, on ne parle pas de la fille à Jeannot, etc. Les
       analyses bourdivines ont, depuis longtemps, tissé au gros câble la
       trame de ces mécanismes de distinction et de domination symbolique.
       Leur auteur les avait-il intégrés à son propre habitus
       linguistique, afin de ne pas plier face aux stratégies de
       condescendance de la classe dominante ? On peut se le demander.
       tant l’homme semblait écorché par ses origines modestes et son
       appartenance objective à la fraction dominée de ladite classe.
       Il est en tout cas un usage – plus précisément un code mondain –
       dont notre maître-sociologue n’avait pas pointé la fonction
       dissimilatrice : l’abolition de la particule dans l’énonciation
       sèche d’un patronyme aristocratique (et le d minuscule, à l’écrit).
       Ainsi, par exemple, évoque-t-il souvent De Certeau, ou De
       Dampierre, ses confrères en sciences humaines de la haute
       intelligentsia non roturière. Et quelques autres blazes à tiroir
       universitaires, tout au long de son œuvre ou à l’occasion de ses
       conférences. Si l’on considère l’étanchéité des groupes sociaux et
       de leurs pratiques, il n’est pas impossible d’imaginer que cette
       convention, plus intériorisée qu’explicitée, ait échappé à ses
       investigations pourtant tatillonnes sur les mini-profits de
       distinction Ou encore, on y revient, qu’il se soit refusé à céder à
       « un rituel élitaire formel de caste ».
       Et pourquoi pas la pratique du baise-main ou la voix nasillarde, à
       ce compte ? Il n’est guère, dans la corporation, que les
       Pinçon-Charlot, tout à leur fascination-détestation de
       petits-bourgeois très comme il faut reçus dans le grand monde, pour
       s’adapter méthodologiquement au savoir-vivre de la tribu étudiée.
       (Admettons que ces stipulations sont complexes, arbitraires, avec
       leurs exceptions, leurs cas particuliers : le d’, le de la, les
       noms monosyllabiques, sans parler des du ou du des, etc. Un vrai
       casse-tête. Alors que, par un doux après-midi, nous cheminions sans
       pression dans la forêt de Bonifatu, le grand philosophe Michel
       Clouscard me demanda tout à trac d’éclairer sa lanterne sur le
       sujet. Rude défi que me lançait cet homme, le plus dépouillé
       d'affectations que j'ai jamais rencontré. Et de fait, malgré mes
       talents pédagogiques et ma bonne volonté, il se résigna promptement
       à déclarer forfait « Putain, laisse tomber. Je me sens dans la peau
       de Thérèse [Marie-Thérèse Le Vasseur] quand ce brave Rousseau se
       décarcassait pour lui apprendre à lire l’heure. Il n’y est jamais
       parvenu, le pauvre ». Il se foutait d’ailleurs éperdument de ces
       énigmatiques jeux de société – De Ryswick lui convenait. C’était
       juste une façon de se mettre à portée de fusil des Bourdieu,
       Baudrillard et compagnie, dont les minauderies répétées sur la
       dimension sémiotique de la lutte des classes l’horripilait au plus
       haut point. « On ne se nourrit pas avec des signes, on ne se
       chauffe pas avec des symboles »,aimait-il dire).
       Ce pur et convoité objet ethnographique : la particule, au fort
       rendement symbolique, a provoqué les mêmes inhibitions,
       contorsions, forclusions, dans le milieu politico-journalistique,
       lorsqu’à éclaté l’« affaire (de/De) Rugy ». Des réactions bien
       éloignées des joutes convenues, à fleurets mouchetés, que nous
       propose habituellement le petit écran, dans un climat général de
       connivence. Car elles témoignent de fixations archaïques non
       résilientes de l’ethos républicain, d’un impensé générateur de
       crispations d’ordre socio-analytique. Elles font primer
       l’irrationnel et le fictif sur la facile déconstruction d’une
       position statutaire privée depuis longtemps de toute effectivité
       historique. Les fredaines d’un minuscule nobliau de robe, déclassé
       et écolo, ce n’est pourtant pas le retour de Marie-Antoinette.
       Aux manettes de ces sphères de pouvoir et de prescription
       idéologique, il y a le bourgeois, dans le sens étymologique qu’a
       restitué au mot François Bégaudeau. Des bourgeois de droite, des
       bourgeois de gauche. Les uns et les autres, bénéficiaires du même
       héritage culturel, connaissent, en principe, les dispositifs
       réglementaires de la civilité sélective en question. Chez les
       premiers (FOG, Barbier, Sinclair, les Duhamel...) il est hors de
       question de commettre cet impair, une pareille faute de goût :
       c’est Ru-Gy, et pas autrement. Et ils dégustent avec préciosité ces
       deux syllabes lors de débats, créant un halo de perplexité parmi
       les autres invités, aussitôt dissipé par l’animateur qui réembraie
       sans sourciller sur la «démission probable de de Rugy ». Chez les
       seconds, le cœur balance, entre ce qui pourrait apparaître comme
       une forme de rivalité mimétique, donc de snobisme, et un populisme
       égalitariste de bon aloi : si le de Rugy l’emporte le plus souvent,
       c’est avec un fort parfum de provocation – je ne suis pas des
       vôtres - et une pointe de démagogie – je ne fais pas de chichis –
       (Joffrin, Lemoine, Naulleau, Salamé…).
       Suivent les strates majoritaires et hétérogènes constituées par des
       classes moyennes éduquées, mais peu rompues aux bienséances
       salonnardes (parlent-elles toutefois des Maximes de de La
       Rochefoucauld ?). Elles utilisent donc un de/De Rugy franc et sans
       malice, quoique éventuellement chargé d’une certaine agressivité
       anti-nobiliaire. Le thème de la « vie de château », en effet,
       (plutôt austère dans la réalité) se profile avec toute sa dimension
       pompeuse et fantasmatique en arrière-plan des homards, des grands
       crus, des pétales de rose et du sèche-cheveux plaqué or, pour nos
       chroniqueurs people de circonstance (on n’en finirait pas de citer
       des noms, de Apathie à Z Invisible).
       Quant à la tentation de décapiter la rallonge du ci-devant, pour
       obtenir un citoyen Rugy raccourci et ordinaire, elle n’apparaît,
       sauf lapsus et transfert de timidité chez les précédents, que parmi
       les intransigeants, les justiciers à la petite semaine, insupportés
       par ces survivances féodales, et qui ont su conserver une belle
       humeur révolutionnaire sous ces vents contraires (Plenel?)

       Ж

       Bonne occasion de s’auto-citer : « Le patronyme noble possède un
       caractère explosif au niveau de toute rencontre sociale. Se
       heurtant à des systèmes d’attente passionnels et crispés, il
       appelle deux réponses extrêmes. Ou bien une réaction de gêne, qui
       cherche à neutraliser le mana aristocratique, soit en supprimant
       purement et simplement la particule lors de la déclinaison du
       patronyme, dont la charge explosive est ainsi désamorcée [M. Rugy],
       soit en amplifiant jusqu’au ridicule la singularité aristocratique
       du nom par une emphase tonique portée sur la particule [M. DE
       Rugy]. Ou bien une réaction d’allégeance qui ne vise qu’à se
       laisser captiver par la réalité sacrée du nom, en savourant
       respectueusement sa double articulation sonore et son euphonie
       [François Henri Goullet de Rugy]¹. Il s’agissait alors de la France
       de Giscard d’Estaing (et non D’Estaing). Rien de bien différent
       sous Macron. Par-delà la vente des châteaux aux Qataris et la
       raréfaction accélérée des signes extérieurs spécifiques,
       vestimentaires et autres, le mythe demeure. Intact. Et, avec lui,
       ces manières piteuses de conjurer un embarras qui renvoie,
       inconsciemment, à la notion de transcendance biologique – pour ne
       pas dire de sang, voire de race. Bref, un travail costaud et
       méthodique d’abréaction collective serait le bienvenu, ce que,
       paradoxalement, les nouveaux manuels d’Histoire n’ont pas contribué
       à favoriser, tout au contraire, en créant une béance dans
       l’imaginaire enfantin. Un vide rempli par la publicité, la presse
       spécialisée, les feuilletons, les jeux, qui eux, puisent de plus
       belle dans le corpus enchanté (quoique genré !) des récits de
       princesses et de chevaliers.

       Ж

       « Si la féodalité n’est pas dans le gouvernement, prenons garde
       qu’elle ne soit encore dans l’esprit des gouvernés», écrivait
       Claude Henri de Saint-Simon, auquel n’avait pas échappé la
       complexité d’une dynamique démocratique restée à mi-chemin de sa
       révolution culturelle. Et il proposait, dans la société socialiste
       de ses vœux, de supprimer titres et particules. Ce qui aurait
       simplifié la vie des courtisans comme des Français réfractaires, on
       l’a vu. De tout le monde, en réalité, sauf des éleveurs canins. Et
       d’Apolline de la Meauffe de Poillé de Malherbe.

       ¹ La France noble, Éditions du Seuil


       François de Negroni

   Lien permanent 0 commentaire
     *
   21h06 23 juil. 2019

GRACIEUX , PROPRES ET SERVIABLES

       IFRAME:
       https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fkestadi
       t.20minutes-blogs.fr%2Farchive%2F2019%2F07%2F21%2Fgracieux%C2%A0-pr
       opres-et-serviables-949268.html&layout=button_count&show_faces=fals
       e&width=100&action=like&colorscheme=light

       Tweet
       "Ce sont eux qui seront frappés de plein fouet, et ils le savent.
       Nombreux sont ceux qui sentent le poids de la catastrophe
       climatique sur leurs épaules, et décident de livrer bataille.
       Poussant leurs aînés à prendre leurs responsabilités dans cette
       lutte de la dernière chance".
       Maïlys KHIDER

       À mesure que s’étend l’hégémonisme de l’idéologie verte, les poètes
       de sept ans, à l’âme livrée aux répugnances, deviennent les cibles
       privilégiées de tous les escrologues officiels. L’âpreté de ces
       répugnances individuelles est dévoyée – non : recyclée – par la
       collapsologie éducative dans le confort collectif d’un militantisme
       environnementaliste en gestation dès la maternelle. Tant pis pour
       l’orthographe, la chronologie, la lecture. Il y a plus urgent : il
       faut sauver la planète du dérèglement en marche. Sois tendance. Tu
       te prenais pour un rebelle sans cause ? Et le gluten ! Tu rêvais à
       d’incroyables Florides ? Et l’empreinte carbone ! Tu jouissais de
       ta solitude ? Et l’économie circulaire ! Te voila intimé de
       rejoindre la nouvelle religion, de retrousser tes manches, de
       devenir écolo-fasciste – bref, de répondre présent aux nouveaux
       défis. À toi les bonheurs ascétiques de la frugalité, de la
       discipline, de la gestion vertueuse, de l’Ordre. Tu n’as d’ailleurs
       guère le choix de résister à cet enrégimentement, sauf à encourir
       l’opprobre d’être un jour qualifié de négationniste par les
       prophètes échevelés de la décroissance et autres cavalières
       éplorées de l’apocalypse. Sans parler des appareils
       idéologico-médiatiques, contaminés dans les grandes largeurs par
       cette « maladie sénile du capitalisme », ladite écologie, telle que
       la définit ironiquement Dominique Pagani.
       Ainsi l’école primaire de mon village, en Corse, a-t-elle connu
       l’insigne honneur d’être récemment labellisée Eco Scola. Avec
       quantité d’autres dans l’île, il est vrai, dans une atmosphère
       d’émulation et de course frénétique au greenwashing, journellement
       célébrées par la presse locale. Une distinction qui vient
       récompenser une année riche en activités engagées et cruciales pour
       la sauvegarde de l’espèce et de son territoire. Tri sélectif à tous
       les étages, confection d’objets à partir de matériaux de
       récupération, goûters «zéros déchets», création de jardins
       pédagogiques, initiation aux mobilité douces, lutte contre le
       gaspillage alimentaire, etc. Mais hors les murs de l’établissement,
       les élèves n’en ont pas fini avec leurs devoirs. Ils prennent aussi
       en charge le fardeau des honteuses générations précédentes. Ces
       citoyens en herbe sont conviés à sensibiliser (à sermonner) leurs
       parents – des adultes inconséquents et désinvoltes -, à leur
       montrer la voie, à les rééduquer aux bons gestes.
       Plus tard, une fois lycéens, peut-être auront-ils la fierté et la
       responsabilité de se voir nommés «ambassadeurs du tri» (une
       obsession), et d’aller de maisons en maisons, dans les villages les
       plus reculés, offrir des leçons particulières anciens, susceptibles
       de parer aux catastrophes annoncées. «On est content lorsqu’on voit
       quelqu’un qui ne sait pas trier, confie l’un de ces
       plénipotentiaires. Alors on se pose un moment et on explique tout
       en détails, et quand on part, on voit bien que notre travail sert à
       quelque chose».
       Sous réserve, à l’endroit des cancres et des récalcitrants, d’être
       menacés de sanctions pour incivilité. Plus question de transiger
       avec les nuisances domestiques du quotidien. Dans un pays où, de
       tradition immémoriale, on se flatte de ne pas mêler la police à ses
       affaires privées, les nouvelles classes d’âge découvrent avec
       jubilation le métier d’indic. Tu seras un fils mon homme. Tel est
       le message comminatoire d’ados-ventriloques, formatés non seulement
       par les préconisations de leurs enseignants, mais radicalisés aussi
       par les rengaines culpabilisatrices des grands humanistes
       autochtones sur les thèmes du développement durable, de la
       transition énergétique et de l’exemplarité quotidienne nécessaire
       des comportements de chacun. «L’ennemi, ce n’est pas Macron, c’est
       le changement climatique», affirme Jean-François Bernardini, ce
       ravi de la crèche néo-libérale. En d’autres termes, et comme
       l’écrit Dominique Pagani : «Avec l’écologisme, l’ennemi ce n’est
       plus le capitalisme [ou ses fondés de pouvoir], c’est nous tous».
       Ce qui revient, au passage, à occulter les derniers vestiges de
       conscience politique, pour cette «Histoire sans sujet», chère à
       Louis Althusser. Derniers vestiges dont les traces s’effaceront à
       jamais - zeru frazu ! - quand nos ambassadeurs rejoindront les
       allumés vociférants du mouvement Extinction Rébellion, armés de
       leurs moulins à prières qui égrènent à l’unisson le même mantra
       millénariste.
       Le phénomène se trouve surdéterminé en Corse, qui défend un statut
       patrimonial d’excellence, et où les enjeux de l’écolo-business sont
       considérables, en tant que leviers de l’attractivité touristique.
       Cette petite île avait déjà étonné l’Europe, il y a une quinzaine
       d’années. Sous l’impulsion de l’intraitable Serge Orru, posté à
       l’avant-garde des mutations civilisationnelles, elle s’était
       décidée à bannir les sachets en plastique de la grande
       distribution, au profit de cabas tissés à partir de matières
       biosourcées, payants et parlants.

       UN MI GHIJITTATE MICCA
       UN IMBRUTTU MICCA
       DIFENDU U NATURA
       (ne me jette pas, je ne pollue pas, je défends la nature)

       Bienvenue dans les circuits courts de la servitude postmoderne.
       Aujourd’hui, les écoles labellisées ne fabriquent plus uniquement
       des crétins, mais des crétins utiles. Ils constituent les brigades
       bénévoles d’opérations propreté qu’on ne saurait sous-traiter à un
       personnel salarié peu motivé. À eux la mission exaltante – je
       participe à la lutte contre l’effondrement du monde – de ramasser
       les mégots des vacanciers, de nettoyer les plages et les sentiers
       où ils batifolent. Tout ceci, bien évidemment, sous la bannière du
       réenracinement, du retour à des solidarités traditionnelles
       gangrenées par l’individualisme ou le consumérisme. L'anima
       corsa renaît à la faveur de ces corvées collectives menées avec
       ferveur, portables en mode avion.
       Experts, scientistes, gourous, complices en cuistrerie et en
       charlatanisme, mais avant tout amoureux de la Corse, ne s’y
       trompent pas, et viennent effectuer leur tour de piste dans cette
       si accueillante île-nature, cette île-conservatoire tellement
       exemplaire. On a eu la visite pré-estivale de Bernard Stiegler. On
       espère la venue d’eschatologues de première bourre, tels Aurélien
       Barrau, Aymeric Caron, Pablo Servigne ou Fred Vargas. Et, pourquoi
       pas, quelques geigneries sur le climaticide du Castor senior en
       chef Nicolas Hulot, ce populaire retraité, depuis sa fraîche maison
       de maître new age de Quenza ?

       Ж

       Interlude théorique

       L’analyse de Dominique Mazuet

       «Il est tentant de noter que l’écologisme comme stade ultime de
       l’idéologie bourgeoise s’incarnant dans sa classe vassalisée dite
       «moyenne», c’est à dire «médiocre» au sens de Rousseau, se propose
       une dé-marche exactement inverse. Dans la stricte observance de la
       médiocrité de classe dont elle est issue, l’émancipation politique
       que nous promet l’écologie politique, c’est «le bonheur dans la
       sobriété» déjà prêché – parmi d’autres anachorètes durables – par
       le bon père Rabhi. […] On notera que cette préconisation rejoint
       opportunément le genre de «modération» que Marx moquait déjà dans
       ce qu’il appelait avec son ironie coutumière la «théorie de
       l’abstinence». Et qui n’est rien d’autre que le volet économique et
       moral de l’idéologie hégémonique actuelle : l’écologisme comme
       économie domestique sur le modèle «réenchanteur» du grillon du
       foyer et surtout comme ultime idéologie politique salvatrice de
       l’accumulation profitable».
       «Foi et médiocrité des classes moyennes éduquées», p.4
       (Le sens de cet interlude est de souligner qu’une approche
       systématiquement polémique de l’écologisme ne peut se concevoir et
       se développer qu’au travers d’une mise en perspective matérialiste
       et dialectique du mode de production capitaliste. Céder à une
       simple humeur anti-totalitaire envers l’air du temps, à la manière
       sentencieuse d’un Pascal Bruckner, c’est voir les choses par le
       petit bout de la lorgnette, dans la stricte continuité pamphlétaire
       et esthétique des penseurs conservateurs. « Je vais dire une grosse
       saleté, je ne crois pas au péril pollution», écrivait, il y a juste
       un demi-siècle, Louis Pauwels. Faut-il ajouter que ce genre de
       «grosse saleté» - déjà considérée comme telle à l’époque - fleurant
       fort le scepticisme, serait maintenant inaudible et interdite
       d’antenne ou de plateau télévisé, tant sont tétanisés commentateurs
       et journalistes par la notion de «consensus scientifique» avec son
       cortège de «conclusions alarmantes», avalisées par les intouchables
       instances du GIEC. Une doxa en passe donc de devenir un véritable
       impératif catégorique, comme en témoigne, par exemple, ce fameux
       débat printanier sur C News, qui nous permit de repérer la
       cinglante et fébrile Claire Nouvian, elle-même une initiée de
       longue date).
       Ж

       De ces Eco Scola à Ettore Scola, il y a bien davantage qu’une
       consonance, mais, par-delà le temps, l’incompatibilité
       quasi-métaphysique de deux univers existentiels. Dans son célèbre
       film «Affreux, sales et méchants» (défense de trier), le grand
       cinéaste italien met en scène un bidonville romain, au mitan des
       années 1970. Une déchetterie à ciel ouvert, où survit un
       lumpenprolétariat sordide, qui se moque pas mal de l’anthropocène
       ou des élucubrations des climatologues : la pollution des
       conditions matérielles et des âmes, cette infinie misère sociale,
       renvoie aux effets dérivés de la plus-value, autrement dit à
       l’exploitation et à la lutte des classes. Au sein de cette
       sous-humanité, une adolescente, Maria Libera, «la gamine aux bottes
       jaunes», incarne la pureté et la résistance. Plus rien à espérer du
       côté des adultes, qui ont franchi le point de non-retour dans
       l’abjection. Mais pour protéger les enfants de leur contact
       toxique, durant ses absences du bidonville, elle enferme ces poètes
       de sept ans, déscolarisés, à l’intérieur d’un enclos grillagé, une
       sorte de vaste volière où, à l’abri, ils peuvent s’abandonner à
       leur fantaisie ludique et créatrice
       Maria Libera représente l’exact antonyme de Greta Thunberg,
       l’adolescente asperger scandinave, la donneuse internationale de
       leçons, laquelle cadenasse dans une prison mentale les lycéens
       petit-bourgeois des riches métropoles, gracieux, propres et
       serviables, qui l’ont choisie comme dogmatique et accusatrice
       égérie. Et qui, chaque vendredi, pancartes à la main, désertent
       l’école et militent tantôt pour la suppression du transport aérien,
       tantôt contre la nourriture carnée, tantôt pour le contrôle à la
       baisse de la natalité, tantôt contre les particules fines – chacun
       sa fixette parmi tant de causes endogènes conduisant à l’implacable
       progression du réchauffement et à l’extinction terminale. L’effet
       de brouillage idéologique est garanti. Aux cris de faim des damnés
       de la terre, le pouvoir profond oppose un contre-feu sociétal,
       symbolisé par les sages défilés des affligés de la planète, ces
       jeunes végans, antispécistes, lanceurs d’alerte, qui arpentent,
       sans peur mais avec reproche, les centres des villes-monde
       empuantis par des indices de pollution exponentiels.
       D’un côté, Maria Libera, la victime vaillante, sensible et
       finalement bafouée par les siens, de l’horreur économique ; de
       l’autre Greta, cette créature, habilement castée, lookée et
       manipulée par l’oligarchie capitaliste dans une logique de
       reproduction, en plaçant sa croisade sous les seuls signes de
       l’incrimination morale et du procès en immaturité «Avoir une
       opinion sur la question du capitalisme nécessite de prendre en
       considération autre chose que le climat. Je veux éviter cela»,
       déclare l’icône mono-nattée, une chamane qui affirme voir le CO2 à
       l’oeil nu, selon sa moder. Syndrome de mutisme sélectif, ou
       ingénuité calculée ? Gageons que l’ensoleillée Maria Libera,
       émancipée par la seule détresse objective de sa condition, aurait
       puisé ses arguments dans un pathos politique incommensurable à la
       sécheresse luthérienne nordique de Greta, petite privilégiée et
       immense réprimandeuse - devant laquelle se prosternent les
       dirigeants de l'Europe masstrichtienne à portée de chemin de fer.
       C’est le moment de se souvenir de la fine remarque de Jaime
       Semprun, formulée dès 1997 : «Quand le citoyen-écologiste prétend
       poser la question la plus dérangeante en demandant ; «Quel monde
       allons-nous laisser à nos enfants ?», il évite de poser cette autre
       question, réellement inquiétante : «À quels enfants allons-nous
       laisser le monde ?». On connaît dorénavant la réponse pour un
       nombre croissant d’entre eux, sur fond de naïveté et d’inculture. À
       des balances, à des redresseurs de torts, à des fanatiques.

       François de Negroni





























   Lien permanent 0 commentaire
     *
   09h15 22 avril 2019

PETITS PAYS

       IFRAME:
       https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fkestadi
       t.20minutes-blogs.fr%2Farchive%2F2019%2F04%2F22%2Fpetits-pays-94814
       5.html&layout=button_count&show_faces=false&width=100&action=like&c
       olorscheme=light

       Tweet
       À un journaliste qui lui demandait « L’idéal pour un écrivain
       n’est-il pas de naître en Italie, parce qu’il peut se choisir,
       comme quelqu’un du Sénégal, la culture qu'il préfère, en oubliant
       celle de son pays ? » Pier Paolo Pasolini répondit : « Non, non,
       non : si tu nais dans un petit pays, tu t’es fait avoir. Tu ne
       comptes que si tu appartiens à une culture hégémonique ».

       L’écrivain sénégalais Boubacar Boris Diop s’est fait avoir : il est
       né dans un petit pays. À cœur défendant, surmontant son contentieux
       mémoriel avec l’ancienne puissance coloniale, il s’est donc résigné
       à rédiger ses ouvrages en français - des essais, de la littérature
       - et a rencontré internationalement de notables succès d’estime. Il
       appartient à ce carré VIP très fermé d’intellectuels-kérosène
       subsahariens qui ne cessent de parcourir la planète, d’invitations
       en colloques, de missions universitaires en remises de prix. Un
       nomade donc, mais pas à la mode cosmopolite vibrionnante des
       Jacques Attali et consorts. D’une destination l’autre, il prend
       garde de protéger l’intégrité de son être-au-monde négro-africain
       des ravages aliénants de la modernité, préférant toujours, par
       exemple, la palabre au clavardage. « Nous sommes plus que jamais un
       troupeau face aux réseaux sociaux », énonce-t-il, avec son sens
       péremptoire de la platitude.
       Il a eu la sincérité opportuniste de cocher promptement toutes les
       cases de la bienpensance idéologique. Très vite, il s’acoquine avec
       François-Xavier Verschave et sa bande de redresseurs de torts, de
       justiciers planqués - « Monsieur Verschave est un Tintin qui ne va
       pas au Congo de peur de rencontrer le lion », ironisait Jacques
       Vergès -,s’installant de la sorte à vie dans le confort paresseux
       de la rengaine moralisante, de l’indignation prévisible et sur
       mesure, du business juteux de la victimisation. Rien de ce qui est
       humain, ni trop humain, ne lui est étranger. Ainsi a-t-il
       pétitionné pour exiger la libération de Tarik Ramadan, dévoré qu’il
       est, murmure-t-on, de dispositifs pulsionnels isomorphes. Ou
       applaudi à l’intrépide autodafé fiduciaire public du suprématiste
       noir Kemi Seba. Il ne mégote pas, par identification propitiatoire,
       son fraternel soutien au Parti des Indigènes de la République et
       autres associations ou militants de la sphère décoloniale, vole à
       la défense de tous les racisés et discriminés de la terre, sans
       parler, cela va de soi, des « damnés de la mer » - les migrants. Il
       s’est, en revanche, désolidarisé de l’hommage rendu aux
       dessinateurs de Charlie-Hebdo, se déclarant « horrifié » par les
       fameuses caricatures blasphématoires. « On n’a pas le droit
       d’insulter une religion », décrète-t-il. Un raidissement et une
       ligne rouge irrévocable qui ne le mettent nullement en
       contradiction avec le reste de ses engagements, traversés de façon
       sourde par la nostalgie de la tradition, l’ancestrolâtrie, et les
       multiples renvois déférents à l’indépassable Cheikh Anta Diop. S’il
       eut été plus subtil, il aurait néanmoins remarqué que l’islam ne
       constituait, en l’occurrence, que le paravent d’ un racisme
       anti-arabe obsessionnel au sein de la rédaction, et bien davantage
       horrifiant. Faut-il corréler cet aveuglement au fait qu’il
       n’hésite-t-il pas, par ailleurs, à traquer la négrophobie jusque
       dans ses pires expressions maghrébines contemporaines, ce
       qu’occulte volontiers la vulgate officielle indigéniste ? Enfin,
       figure imposée, il décoche ses flèches les plus rageuses et les
       plus convenues sur la pérennité odieuse de la françafrique, les
       méfaits économiques insupportables du CFA, les interventions
       néocoloniales des armées de l’ex-métropole, la prédation désinvolte
       des richesses minières du continent, la collusion des élites
       nationales corrompues, etc. Une salve de protestations rabâchées
       depuis des décennies, et dont on peut mesurer la fonction
       symbolique purement conjuratoire - ou de diversion - à sa totale
       absence d’effectivité politique émancipatrice. Des éléments de
       langage si peu opératoires, si dégradés, qu'ils culminent
       aujourd'hui dans un pathétique : "Auchan dégage ! ".
       C’est au cours d’un séjour au Rwanda, où il rédige un livre sur le
       génocide des Tutsi (à nouveau une infamie coperpétuée par les
       légions gauloises), qu’il se déprend pour de bon de cette langue
       nauséabonde, le français, « qui pue le sang ». Déjà, le romancier
       haïtien Lyonel Trouillot avait affiché d’intempestifs pincements de
       nez, en brandissant un réquisitoire du même acabit :
       l’incrimination du français au tribunal de l’humanité, pour avoir
       servi de véhicule aux beuglantes sadiques du maître blanc, dans les
       plantations. Extravagant procès, en vérité. Toute langue n’est-elle
       pas fasciste par essence, comme le soulignait Roland Barthes.
       L’allemand de Goebbels disqualifie-t-il celui de Novalis ou de Karl
       Marx  ? Existe-t-il un idiome sur terre qui ne charrie dans son
       champ lexical que les molles douceurs du peace and love ? Peut-être
       bien le dzongkha, si l’on en croit la rumeur baba-touristique ? On
       invite ces vieilles chochottes, en pleine bouillie mentale, à s’y
       colleter d’urgence.
       En attendant, Boubacar Boris Diop a choisi, sans surprise, de se
       refaire une santé olfactive avec le wolof, sa langue natale. La
       désintoxication des fosses nasales marque pour lui le moment
       hygiénique d’un nouvel élan plumitif, aux intimes fragrances. Car
       chez ce grand compulsif - et chasseur invétéré - en permanence
       « submergé par ses bons sentiments », il faut toujours chercher la
       femme, une proie dispensatrice de strideurs étranges : « Écrire en
       wolof, c’est une déclaration d’amour à toutes ces femmes qui m’ont
       abreuvé du lait de la langue wolof », savoure-t-il, béat. Tandis
       que lorsqu’il utilise le français, qui « formate, décérèbre, dévoie
       les imaginaires », il « n’entend pas les mots qu’il écrit ». Fin de
       partouze. S’ajoutant aux fétides soucis d’odorat, voici l’ouïe, à
       son tour, incommodée par la frigidité du silence. Le recours à
       l’écriture inclusive constituerait-elle une prothèse efficace à
       cette surdité quasi-libidinale ? Honni-e soit qui mal y pense et
       s'avise de balancer sa/son saï-saï.
       Elle apparaît soldée l’époque où l’Algérien Kateb Yacine
       considérait le français comme un « butin de guerre ». Cependant, si
       ce retour à une fétichisation des langues nationales, sous le label
       de renaissance, semble porté par une dynamique ancrée, profonde,
       irréversible, il est loin d’être partagé par tous les écrivains, en
       Afrique. Et ceci pas uniquement - ainsi persifle Boubacar Boris
       Diop - dans le but de soutirer quelque hochet/cachet honorifique à
       la francophonie institutionnelle. Au nom de la liberté vraie,
       beaucoup préfèrent encore s’arracher à l’immédiateté gluante de
       l’oralité, se dégager des viscosités ethno-lignagières, fuir enfin
       l’horreur crépusculaire d’être assigné à devenir ce que l’on est.
       Le sociologue nigérien Michel Keita, l’auteur congolais Labou Sony
       Tansi, le philosophe béninois Stanislas Adotevi, l’ont formulé,
       chacun à sa façon: « Ma véritable langue maternelle, c’est celle
       dans laquelle j’ai appris à lire ». Et tant pis pour les
       nostalgiques rémanences des jacasseries du gynécée. De surcroît,
       analysent-ils, le repli ontologique sur des valeurs reconstituées
       et vendues comme primordiales, n’est pas une réponse opératoire au
       système d’exploitation à l’échelle mondiale : il s’inscrit très
       précisément, au contraire, dans la stratégie d’accumulation et les
       injonctions sociétales du capitalisme globalisé, qui encourage le
       développement des particularismes et des marchés périphériques
       balkanisés.
       Imperméable à de telles considérations, indifférent à ces ultimes
       représentants d’une langue de transition, notre
       séducteur-pourfendeur, non content de publier en wolof, a initié un
       vaste programme de traductions au long cours (quatre livres par an
       pour le moment, sélectionnés avec une prudence éditoriale de bon
       aloi : Aimé Césaire, JMG Le Clézio, etc., l’indispensable et
       cucultissime Petit prince étant annoncé dans la prochaine
       livraison). À l’appui cet ambitieux projet, Boubacar Boris Diop se
       rengorge d’une comparaison statistique formelle confondante de
       ridicule : « Les Grecs, plaide-t-il, pour m’en tenir à ce seul
       exemple, sont à peine dix millions - contre quatorze millions de
       Sénégalais - et cela ne les empêche pas d’écrire dans leur
       langue ». Sauf que ladite langue grecque se construit, travaille,
       évolue depuis trois mille ans, que la Bibliothèque Nationale à
       Athènes comporte près d’un million ouvrages, qu’un étudiant peut
       accéder à la culture universelle sans avoir recours à un support
       linguistique étranger. Il n’existe pas de Bibliothèque Nationale à
       Dakar, et l’entière production en wolof trouverait ses aises dans
       un mobile home. Combien de temps, de générations vétilleuses, de
       nuits blanches, pour se mettre à jour ? Cours camarade, le vieux
       monde coutumier est devant toi !
       Avant d’être taxé d’agent provocateur de la perfide françafrique
       (laquelle, au demeurant, n’est plus qu’une instance sous-traitante,
       déclinante, et maintes fois flouée, de l’impérialisme américain),
       je m’empresse de préciser que je me suis fait avoir, moi- aussi. Je
       viens, en effet, d’un très petit pays, encore aujourd’hui sous
       domination française, d’un peuple devenu minoritaire sur son propre
       sol, et dont la langue vernaculaire, celle des échanges quotidiens,
       est brimée et étouffée par l’état colonial depuis deux siècles et
       demi. S’y distinguent pareillement des chantres intransigeants
       d’une fidélité retrouvée à l’autochtonie, à travers des formes
       diverses de réappropriation culturelle. En vers ou en prose, ils
       s’appliquent à restituer l’âpre et musicale oralité de leurs
       enfances bercées par les vociférations des hommes, quitte à ne
       rencontrer qu’un lectorat groupusculaire ; quelques traducteurs,
       farouchement indépendants et besogneux, des esthètes avant tout
       désireux de se faire plaisir, contribuent par ailleurs à remplir
       sans concertations le mobile home local, dans un affriolant
       éclectisme. Au hasard du catalogue, on peut dénicher La Bible,
       Hamlet, Le Manifeste du Parti Communiste, etc. - pour le bonheur
       presque exclusif de bibliophiles, appâtés par la rareté spéculative
       du produit, au tirage limité.
       D’autres auteurs, la plupart, souscrivent de manière implicite au
       postulat de Pasolini, partagé et théorisé par Lucien Goldmann : une
       petite nation, au background civilisationnel nécessairement
       médiocre, voire mesquin - faible développement des forces
       productives, bourgeoisie urbaine embryonnaire - ne peut pas
       engendrer de grands écrivains. Dès lors, ils préfèrent abolir en
       eux cette temporalité fermée. Ils optent pour la zone franche, les
       codes et les instances de légitimation de la patrie-marâtre, la
       promesse d’aubes hégémoniques. Avec un net surprofit économique et
       mondain, quand ils réussissent à triompher, ce qui est parfois le
       cas, dans le cadre des foires rituelles aux prix littéraires. Il en
       est même qui, sans bénéficier d’une quelconque discrimination
       positive, sont parvenus à se faire élire à l’Académie Française.
       « Cette assemblée de gens gâteux et vaniteux », ne peut se retenir
       de blasonner Boubacar Boris Diop, jamais parcimonieux en matière de
       clichés. À moins qu’il ne s’agisse d’une pique collatérale adressée
       à feu l’immortel Léopold Sédar Senghor, son compatriote-président
       acculturé jusqu’au trognon, et « que personne ne lira plus dans
       cent ans » sinon traduit en wolof, à l'avantage éventuel des
       instances sénégalaises du tourisme. N'est-ce pas l'un de nos
       quarante grabataires, Dany Laferrière, qui parle de "littérature de
       syndicat d'initiative" à propos de ces auteurs persuadés d'enrichir
       leur plume en la plongeant dans des restitutions écrites
       patoisantes et balourdes de l'oralité ?

       François de Negroni









   Lien permanent 0 commentaire

     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * Page suivante

Kestadit?

Commentaires sur l'actualité ou la vie

     * Email

   Toute l'info avec 20minutes.fr, l'actualité en temps réel Toute l'info
   avec 20minutes.fr : l'actualité en temps réel | tout le sport :
   analyses, résultats et matchs en direct
   high-tech | arts & stars : toute l'actu people | l'actu en images | La
   une des lecteurs : votre blog fait l'actu

   XiTi
