   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PLVFJJL

   [tr?id=1556276154446642&ev=PageView &noscript=1]

   [mobile-menu.png]

     * Darum Audio
          + Ihr Medium
               o 7 Gründe für Audio
               o Kampagnenziele
               o Experten berichten
               o Smart Audio
               o Medialexikon
          + Ihre Hörer
               o Audiosphäre
               o Generation Kopfhörer
          + Ihre Branche
               o FMCG
               o Handel
               o PKW
               o E-Commerce
               o weitere...
     * Portfolio
          + Kanäle & Preise
               o Audio Total (Konvergenz)
               o UKW
               o Online Audio
          + Angebot
               o Sender- & Kombikarte
               o Sonderwerbeformen
          + Service
               o Kreation
               o Case Studies
               o Spot Highlights
               o Buchungsoptionen
               o Targeting
     * Planung
          + Tools
               o RadioXpert
               o VuMA Touchpoints
          + Mediadaten
               o ma Audio
               o ma IP Audio
               o ma Trend
               o Nielsen Werbestatistik
     * Wirkung
          + Tools
               o Abverkauf
               o Image
               o Webtraffic
               o Kreation
          + Studien
               o Abverkauf
               o Image
               o Webtraffic
               o Allgemeine Studien
     * Veranstaltungen
          + Events
               o Events
               o News-Feed
               o Newsletter
          + Seminare
               o Seminarangebot

   Der Audiovermarkter.
   ____________________ Submit
     * Newsletter

     * Darum Audio

Erfolg mit Audio
       Zu jeder Zeit, Situation, Aktivität und Stimmung das passende
       Audioprogramm. Erfahren Sie alles über Ihr Medium, Ihre Hörer und
       Ihre Branche.
       Mehr erfahren
          + Ihr Medium
               o 7 Gründe für Audio
               o Kampagnenziele
               o Experten berichten
               o Smart Audio
               o Medialexikon
          + Ihre Hörer
               o Audiosphäre
               o Generation Kopfhörer
          + Ihre Branche
               o FMCG
               o Handel
               o PKW
               o E-Commerce
               o weitere...
     * Portfolio

Das können wir
       Was leistet UKW und wieso ist eine Ergänzung durch Online Audio
       sinnvoll? Und welche Angebote und Services bietet RMS?
       Überblick
          + Kanäle & Preise
               o Audio Total (Konvergenz)
               o UKW
               o Online Audio
          + Angebot
               o Sender- & Kombikarte
               o Sonderwerbeformen
          + Service
               o Kreation
               o Case Studies
               o Spot Highlights
               o Buchungsoptionen
               o Targeting
     * Planung

Planung leicht gemacht
       Alle Fragen rund um Mediastrategie und –planung werden hier
       beantwortet – für einen einfachen Einstieg in die deutsche
       Audiolandschaft.
       Mehr erfahren
          + Tools
               o RadioXpert
               o VuMA Touchpoints
          + Mediadaten
               o ma Audio
               o ma IP Audio
               o ma Trend
               o Nielsen Werbestatistik
     * Wirkung

So wirkt Audio
       Unsere Tools liefern individuelle Wirkungsnachweise. Studien und
       Cases belegen den Erfolg und weisen Ihren ROI nach.
       Mehr erfahren
          + Tools
               o Abverkauf
               o Image
               o Webtraffic
               o Kreation
          + Studien
               o Abverkauf
               o Image
               o Webtraffic
               o Allgemeine Studien
     * Veranstaltungen

Hier erleben Sie Audio
       Immer auf dem Laufen. Hier erfahren Sie, auf welchen
       Veranstaltungen Sie Audio erleben können.
       Mehr erfahren
          + Events
               o Events
               o News-Feed
               o Newsletter
          + Seminare
               o Seminarangebot

   Noch nicht das Richtige gefunden? Kontakt 040.238900
   Kontakt
     * RMS. Der Audiovermarkter. [brotkruemel.png]
     * Datenschutz

     * Zurück

     * [Facebook.png]
     * [Twitter.png]
     * [Xing.png]
     * [LinkedIn.png]
     * [mail-icon.jpg]
     * [printer-icon.jpg]

     *

Datenschutzbestimmungen

     *

Datenschutzerklärung der RMS Radio Marketing Service GmbH & Co. KG

   Es  gelten europaweit die Vorgaben der EU-Datenschutz-Grundverordnung
   (im Folgenden DSGVO). Wir möchten Sie über die durch unser Unternehmen
   durchgeführte Verarbeitung personenbezogener Daten nach Maßgabe dieser
   Verordnung (vergleiche Artikel 13 und 14 DSGVO) in-formieren. Sollten
   Sie Fragen oder Anmerkungen zu dieser Datenschutzerklärung haben,
   können Sie diese jederzeit an die unter Ziffer 2 bzw. 3 angegebene
   Email-Adresse richten.

   Inhaltsübersicht:

   I. Überblick
    1. Geltungsbereich
    2. Verantwortlicher
    3. Datenschutzbeauftragter

   II. Die Datenverarbeitungen im Einzelnen
    1. Allgemeines zu den Datenverarbeitungen
    2. Aufruf der Webseite/Applikation
    3. Newsletter
    4. Bewerbung
    5. Einladungsinformation/Kommunikation Veranstaltung
    6. Tracking
    7. Social Media-Plugins
    8. Facebook-Fanpage
    9. Datenschutzerklärung RMSi

   III. Betroffenenrechte
    1. Widerspruchsrecht
    2. Auskunftsrecht
    3. Berichtigungsrecht
    4. Recht auf Löschung („Recht auf Vergessenwerden“)
    5. Recht auf Einschränkung der Verarbeitung
    6. Recht auf Datenübertragbarkeit
    7. Widerrufsrecht bei Einwilligung
    8. Beschwerderecht

   IV. Glossar
     __________________________________________________________________

   I. Überblick

   In diesem Abschnitt der Datenschutzerklärung finden Sie Informationen
   zum Geltungsbereich, zum Verantwortlichen für die Datenverarbeitung,
   dessen Datenschutzbeauftragten und zur Datensicherheit.

   1. Geltungsbereich

   Die Datenverarbeitung durch die RMS Radio Marketing Service GmbH & Co.
   KG kann im Wesentlichen in zwei Kategorien unterteilt werden:
     * Zum Zwecke der Vertragsabwicklung werden alle für die Durchführung
       eines Vertrages mit der RMS Radio Marketing Service GmbH & Co. KG
       erforderlichen Daten verarbeitet. Sind auch externe Dienstleister
       in die Abwicklung des Vertrages eingebunden, werden Ihre Daten in
       dem jeweils erforderlichen Umfang an diese weitergegeben.
     * Mit Aufruf der Website/Applikation der RMS Radio Marketing Service
       GmbH & Co. KG werden verschiedene Informationen zwischen Ihrem
       Endgerät und unserem Server ausgetauscht. Hierbei kann es sich auch
       um personenbezogene Daten handeln. Die so erhobenen Informationen
       werden u.a. dazu genutzt, unsere Website zu optimieren oder um
       Werbung im Browser Ihres Endgerätes anzuzeigen.

   Diese Datenschutzerklärung gilt für folgende Angebote:
     * unser Onlineangebot abrufbar unter www.rms.de;
     * immer dann, wenn sonst aus einem unserer Angebote (z.B. Websites,
       Subdomains, mobilen Applikationen, Webservices oder Einbindungen in
       Drittseiten) auf diese Datenschutzerklärung verwiesen wird,
       unabhängig davon, auf welchem Weg Sie es aufrufen oder verwenden.

   Alle diese Angebote werden zusammen auch als „Services“ bezeichnet.

   2. Verantwortlicher

   Verantwortlicher für die Datenverarbeitung– also derjenige, der über
   die Zwecke und Mittel der Verarbeitung von personenbezogenen Daten
   entscheidet – im Zusammenhang mit den Services ist

   RMS Radio Marketing Service GmbH & Co. KG
   Moorfuhrtweg 17
   22301 Hamburg
   Telefon: 040 23890-0
   E-Mail: datenschutz@rms.de

   3. Datenschutzbeauftragter

   Kontakt zu unserem Datenschutzbeauftragten können Sie wie folgt
   aufnehmen:

   Kontaktformular:

   www.dsextern.de/anfragen

   DS EXTERN GmbH
   Dipl.-Kfm. Marc Althaus
   Frapanweg 22
   D-22589 Hamburg

   II. Die Datenverarbeitungen im Einzelnen

   In diesem Abschnitt der Datenschutzerklärung informieren wir Sie im
   Detail über die Verarbeitung personenbezogener Daten im Rahmen unserer
   Services. Zur besseren Übersichtlichkeit gliedern wir diese Angaben
   nach bestimmten Funktionalitäten unserer Services. Bei der normalen
   Nut-zung der Services können verschiedene Funktionalitäten und damit
   auch verschiedene Verarbeitungen nacheinander oder gleichzeitig zum
   Tragen kommen.

   1. Allgemeines zu den Datenverarbeitungen

   Für alle nachstehend dargestellten Verarbeitungen gilt, soweit nichts
   anderes angegeben wird:

   a. Keine Verpflichtung zur Bereitstellung

   Es besteht weder eine vertragliche noch gesetzliche Pflicht zur
   Bereitstellung der personenbezogenen Daten. Sie sind nicht
   verpflichtet, Daten bereitzustellen.

   b. Folgen der Nichtbereitstellung

   Bei erforderlichen Daten (Daten, die bei der Eingabe als Pflichtangaben
   gekennzeichnet sind) hat die Nichtbereitstellung zur Folge, dass der
   betreffende Service nicht erbracht werden kann. Ansonsten hat die
   Nichtbereitstellung ggf. zur Folge, dass unsere Dienste nicht in
   gleicher Form und Qualität erbracht werden können.

   c. Einwilligung

   In verschiedenen Fällen haben Sie die Möglichkeit, uns im Zusammenhang
   mit den nachstehend dargestellten Verarbeitungen auch (ggf. für einen
   Teil der Daten) Ihre Einwilligung in weitergehende Verarbeitungen zu
   erteilen. In diesem Fall informieren wir Sie im Zusammenhang mit der
   Abgabe der jeweiligen Einwilligungserklärung gesondert über alle
   Modalitäten und die Reichweite der Einwilligung und über die Zwecke,
   die wir mit diesen Verarbeitungen verfolgen.

   d. Übermittlung personenbezogener Daten an Drittländer

   Wenn wir Daten an Drittländer, d.h. Länder außerhalb der Europäischen
   Union, übermitteln, dann findet die Übermittlung ausschließlich unter
   Einhaltung der gesetzlich geregelten Zulässigkeitsvoraussetzungen
   statt.

   Die Zulässigkeitsvoraussetzungen sind durch Art. 44 -49 DSGVO geregelt.

   e. Hosting bei externen Dienstleistern

   Unsere Datenverarbeitung erfolgt in weitem Umfang unter Einschaltung
   sog. Hostingdienstleister, die uns Speicherplatz und
   Verarbeitungskapazitäten in ihren Rechenzentren zur Verfügung stellen
   und nach unserer Weisung auch personenbezogene Daten in unserem Auftrag
   verarbeiten. Diese Dienstleister verarbeiten Daten entweder
   ausschließlich in der EU oder wir haben mithilfe der
   EU-Standarddatenschutzklauseln ein angemessenes Datenschutzniveau
   garantiert.

   f. Übermittlung an staatliche Behörden

   Wir übermitteln personenbezogene Daten an staatliche Behörden
   (einschließlich Strafverfolgungsbehörden), wenn dies zur Erfüllung
   einer rechtlichen Verpflichtung erforderlich ist, der wir unterliegen
   (Rechtsgrundlage: Art. 6 Abs. 1 c) DSGVO) oder es zur Geltendmachung,
   Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen erforderlich ist
   (Rechtsgrundlage Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO).

   g. Speicherdauer

   Wir speichern Ihre Daten nicht länger, als wir sie für die jeweiligen
   Verarbeitungszwecke benötigen. Sind die Daten für die Erfüllung
   vertraglicher oder gesetzlicher Pflichten nicht mehr erforderlich,
   werden diese regelmäßig gelöscht, es sei denn, deren befristete
   Aufbewahrung ist weiterhin notwendig. Gründe hierfür können z.B.
   Folgende sein:
     * Die Erfüllung handels- und steuerrechtlicher Aufbewahrungspflichten
     * Das Erhalten von Beweismitteln für rechtliche Auseinandersetzungen
       im Rahmen der gesetzlichen Verjährungsvorschriften

   Ebenso ist es uns möglich Ihre Daten weiter bei uns zu speichern, wenn
   Sie hierfür ausdrücklich Ihre Einwilligung erteilt haben.

   h. Datenkategorien
     * Accountdaten: Login-/Benutzerkennung und Passwort
     * Personenstammdaten: Titel, Anrede/Geschlecht, Vorname, Nachname,
       Geburtsdatum
     * Adressdaten: Straße, Hausnummer, ggf. Adresszusätze, PLZ, Ort, Land
     * Kontaktdaten: Telefonnummer(n), Telefaxnummer(n), E-Mail-Adresse(n)
     * Anmeldedaten: Informationen über den Service, über den Sie sich
       angemeldet haben; Zeitpunkte und technische Informationen zu
       Anmeldung, Bestätigung und Abmeldung; bei der Anmeldung von Ihnen
       angegebene Daten
     * Zahlungsdaten: Kontodaten, Kreditkartendaten
     * Zugriffsdaten: Datum und Uhrzeit des Besuchs unseres Service;
       Referer; Abgerufene Datei; verwendete Internet Protokoll-Adresse
       (IP-Adresse), Browsertyp und -version
     * Bewerbungsdaten: Lebenslauf, Zeugnisse, Nachweise, Arbeitsproben,
       Zertifikate, Bilder

   2. Aufruf der Webseite/Applikation

   Hier wird beschrieben, wie wir Ihre personenbezogenen Daten beim
   Aufrufen unserer Services verarbeiten.

a. Informationen zur Verarbeitung

   Datenkategorie Zweckbestimmung Rechtsgrundlage Ggf. berechtigtes
   Interesse Speicherdauer
   Zugriffsdaten Fehlerdiagnose Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO ordnungsgemäße
   Funktion der Services 31 Tage

b. Empfänger der personenbezogenen Daten

   Empfängerkategorie Betroffene Daten Rechtsgrundlage der Übermittlung
   Ggf. berechtigtes Interesse
   Web-Hosting-Dienstleister Zugriffsdaten Auftragsverarbeitung (Art. 28
   DSGVO) ordnungsgemäße Funktion der Services

   3. Newsletter

   Was mit Ihren personenbezogenen Daten im Zusammenhang mit einem
   Abonnement unseres Newsletters geschieht, beschreiben wir hier:

a.  Informationen zur Verarbeitung

   Datenkategorie Zweckbestimmung Rechtsgrundlage Ggf. berechtigtes
   Interesse Speicherdauer
   E-Mail-Adresse Verifikation der Anmeldung (Double Opt-in-Verfahren),
   Newsletterzusendung Art. 6 Abs. 1 Buchst. a) DSGVO   Dauer des
   Newsletterabonnements
   Personenstammdaten        (als freiwillige Angabe) Personalisierung des
   Newsletters Art. 6 Abs. 1 Buchst. a) DSGVO   Dauer des
   Newsletterabonnements
   Anmeldedaten Nachvollziehbarkeit erfolgter
   Newsletter-Anmeldung/-bestätigung/-abmeldung Art. 6 Abs. 1 Buchst. a),
   f) DSGVO Nachweis erfolgter Newsletteranmeldung/-bestätigung/-abmeldung
   Dauer des Newsletterabonnements
   Nutzungsprofildaten Newsletter interessengerechte Gestaltung des
   Newsletters,einsehen des Klickverlaufs und Öffnungsverhalten Art. 6
   Abs. 1 Buchst. a) DSGVO   Dauer des Newsletterabonnements

b.   Empfänger der personenbezogenen Daten

   Empfängerkategorie Betroffene Daten Rechtsgrundlage der Übermittlung
   Ggf. berechtigtes Interesse
   Dienstleister für Newsletterversand alle unter a. genannten Daten
   Auftragsverarbeitung (Art. 28 DSGVO)

   4. Bewerbung

   In einem laufenden Bewerbungsprozess verarbeiten wir Ihre
   personengebundenen Daten auf folgende Weise:

a. Informationen zur Verarbeitung

   Datenkategorie Zweckbestimmung Rechtsgrundlage Ggf. berechtigtes
   Interesse Speicherdauer
   Adressdaten, Kontaktdaten Identifizierung, Kontaktaufnahme,
   Kommunikation zur Vertragsanbahnung Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO   6 Monate
   Personenstammdaten Identifizierung, Kontaktaufnahme, Altersüberprüfung
   Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO   6 Monate
   Bewerbungsdaten Bewerberauswahl Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO   6 Monate

   5. Einladungsinformation / Kommunikation Veranstaltung

   Die folgenden Informationen beschreiben, wie Ihre personenbezogenen
   Daten bei Einladungen zu Veranstaltungen bzw. in der Kommunikation zu
   und auf Veranstaltungen verarbeitet werden. Darüber hinaus weisen wir
   darauf hin, dass auf unseren Events Fotos und Videoaufnahmen gemacht
   werden, die anschließend auf unserer Website und unseren
   Social-Media-Kanälen veröffentlicht werden.

a.                  Informationen zur Verarbeitung

   Datenkategorie Zweckbestimmung Rechtsgrundlage Ggf. berechtigtes
   Interesse Speicherdauer
   Adressdaten, Kontaktdaten Kontaktaufnahme, Personalisierung der
   Event-relevanten Mailings und Erstellung von Namensschildern, die bei
   den Events an die Teilnehmer verteilt werden Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO
   Zur weiteren Kontaktaufnahme
   E-Mail-Adresse Zusendung Event-relevanter Informationen (Mailings) Art.
   6 Abs. 1 b) DSGVO   Bis zum Veranstaltungstermin
   Anmeldedaten Nachvollziehbarkeit erfolgter Event-Anmeldung/-Abmeldung,
   Zuordnung der Event-relevanten Mailings nach Veranstaltungsort
   Nachvollziehbarkeit erfolgter Event-Anmeldung/-Abmeldung sowie
   Standortzuordnung zur Eventplanung/-ausrichtung Bis zum
   Veranstaltungstermin

b.  Empfänger der personenbezogenen Daten

   Empfängerkategorie Betroffene Daten Rechtsgrundlage der Übermittlung
   Ggf. berechtigtes Interesse
   Dienstleister für Newsletterversand und Eventorganisation alle unter a.
   genannten Daten Auftragsverarbeitung (Art. 28 DSGVO)

   6. Cookies, Nutzungsanalyse und Tracking

   Unsere Webseite verwendet Cookies. Cookies sind kleine Textdateien, die
   auf dem Datenträger des Nutzers gespeichert werden und über den Browser
   bestimmte Einstellungen und Daten mit unseren Systemen austauschen. Ein
   Cookie enthält in der Regel den Namen der Domain, von der die
   Cookie-Daten gesendet wurden, sowie Informationen über das Alter des
   Cookies und ein alphanumerisches Identifizierungszeichen.
   Wir erläutern in diesem Abschnitt, welche Arten von Cookies wir für
   welche Zwecke verwen-den. Bei einigen dieser Cookies haben Sie die
   Möglichkeit, der Verwendung individuell zu wi-dersprechen oder ihre
   Einwilligung in die Verwendung zu widerrufen (vgl. dazu unter b. und
   c.).
   Durch eine Änderung der Einstellungen des Internet-Browsers können Sie
   die Übertragung von Cookies auch generell deaktivieren oder
   einschränken. Bereits gespeicherte Cookies können jederzeit gelöscht
   werden. Dies kann auch automatisiert erfolgen. Werden Cookies für
   unsere Webseite deaktiviert, können möglicherweise nicht mehr alle
   Funktionen der Webseiten vollum-fänglich genutzt werden.

   a. Technisch erforderliche Cookies

   Einige Cookies sind erforderlich, damit unsere Webseite funktioniert
   und auf Ihrem Endgerät dargestellt werden kann. Soweit solche technisch
   erforderlichen Cookies personenbezogene Da-ten verarbeiten, ist die
   rechtliche Grundlage dafür Art. 6 Abs. 1 S. 1 Buchst. b DSGVO, wenn Sie
   ein registrierter Nutzer unseres Angebots sind, ansonsten Art. 6 Abs. 1
   S.1 Buchst. f DSGVO.
   Die technisch erforderlichen Cookies werden gelöscht, wenn Sie  Ihren
   Internetbrowsers schlie-ßen (sog. Session Cookies). Dritte haben keinen
   Zugriff auf die in den Cookies gespeicherten Daten.

   b.    Cookies zur Analyse und Verbesserung der Webseitennutzung und des
   Erfolgs von Werbekampagnen

   Wir verwenden ferner Cookies zur Analyse und Verbesserung der
   Webseitennutzung. Hierdurch ist es uns möglich, unsere Webseite für Sie
   ansprechend zu gestalten und die Nutzung zu erleichtern, indem
   beispielsweise bestimmte Eingaben so gespeichert werden, dass sie nicht
   wiederholt eingegeben werden müssen. Entsprechende Cookies werden auch
   eingesetzt, um die Reichweite und Performance unserer Website zu messen
   und zu analysieren. Wir erhalten über diese Cookies z.B. Informationen
   über die Anzahl der Besucher der Website oder der Seitenaufrufe zu
   einer bestimmten Uhrzeit. Dies erfolgt zu dem Zweck, Erkenntnisse über
   die Nutzung, Funktionalität und Benutzerfreundlichkeit unserer Webseite
   zu erhalten und diese laufend weiterentwi-ckeln zu können.
   Mit Hilfe von Cookies messen wir auch die Reichweite und den Erfolg von
   Werbekampagnen (z.B. wenn Sie auf eine Anzeige auf unserer Webseite
   klicken). Das hilft uns und den Ver-marktern und Werbungstreibenden,
   mit denen wir kooperieren, Werbeanzeigen für die Zukunft zu optimieren.
   Die in den Cookies gespeicherten Informationen werden nicht verwendet,
   um Sie zu identifizie-ren, und werden nicht mit anderen
   personenbezogenen Daten zusammengeführt, die ggf. über Sie gespeichert
   sind. Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogener Daten
   unter Verwendung von Cookies ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 Buchst. f DSGVO.
   Für die genannten Analysezwecke nutzt diese Webseite den Dienst „Google
   Analytics“, welcher von der Google Inc. (1600 Amphitheatre Parkway
   Mountain View, CA 94043, USA) angeboten wird. Durch ein Browser-Plugin
   können Sie verhindern, dass die durch Cookies gesammelten Informationen
   (inklusive Ihrer IP-Adresse) an die Google Inc. gesendet und von der
   Google Inc. genutzt werden. Folgender Link führt Sie zu dem
   entsprechenden Plugin: tools.google.com/dlpage/gaoptout.
   Weitere Angaben u.a. zur regelmäßigen Dauer der Speicherung der
   verwendeten Cookies und zu möglichen Empfängern der gespeicherten Daten
   finden Sie in der Übersicht unten unter d).

   c.    Cookies zur individuellen Ausspielung von Inhalten

   Soweit Sie uns dafür Ihre ausdrückliche Einwilligung erteilt haben,
   verwendet diese Webseite auch Cookies, die es uns ermöglichen, Inhalte
   individuell an Sie anzupassen. Diese Cookies werden eingesetzt, um auf
   Basis der Auswertung Ihres Surfverhaltens Rückschlüsse auf Ihre
   In-teressen und Bedürfnisse zu ziehen und Segmentierungen von Nutzern
   mit gleichen oder ähnli-chen Interessen und Bedürfnissen vornehmen zu
   können. Dies ermöglicht es uns dann bei-spielsweise, Ihnen
   bedarfsgerechte und interessenbezogene werbliche Inhalte auszuspielen.
   Um eine individuelle Ausspielung von Inhalten zu ermöglichen, erstellen
   wir ein sog. Nutzerpro-fil mit Ihren personenbezogenen Daten. In diesem
   Nutzerprofil werden auch Daten gespeichert, die wir von Ihnen im
   Zusammenhang mit der Bestellung und Nutzung unserer Newsletter (z.B.
   über die von Ihnen angeklickten Artikel) oder durch Eingaben in
   Kontaktformularen (z.B. beim Herunterladen von Angeboten auf unserer
   Webseite) erhalten.
   Für die Personalisierung von Inhalten verwenden wir das Pardot
   Marketing Automation System („Pardot MAS“) der Pardot LLC, 950 E. Paces
   Ferry Rd. Suite 3300 Atlanta, GA 30326, USA („Pardot“) auf unseren
   Webseiten. Pardot ist eine spezielle Software zur Erfassung und
   Auswer-tung der Nutzung einer Website durch Webseitenbesucher. Soweit
   Pardot LLC personenbezoge-ne Daten verarbeitet, erfolgt die
   Verarbeitung ausschließlich in unserem Auftrag und nach unse-ren
   Weisungen. Wir haben über eine Einzelvereinbarung unter Einbeziehung
   von sogenannten Standardvertragsklauseln gemäß Art. 46 Abs. 2 Buchst. c
   DSGVO mit der Pardot LLC die Ein-haltung der
   EU-Datenschutz-Grundverordnung durch die Pardot LLC sichergestellt. Den
   Text der Standardvertragsklauseln finden Sie unter
   eur-lex.europa.eu/legal-content/DE/TXT/PDF/.
   Beim Besuch unserer Website erfasst das Pardot MAS Ihren Klickpfad und
   erstellt daraus ein individuelles Nutzungsprofil unter Verwendung eines
   Pseudonyms. Zu diesem Zweck werden Cookies eingesetzt, die eine
   Wiedererkennung Ihres Browsers ermöglichen
   Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogener Daten unter
   Verwendung der vor-genannten Cookies ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 Buchst. a
   DS-GVO. Sie können Ihre Einwilligung jeder-zeit widerrufen, ohne dass
   hierdurch die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum
   Widerruf erfolgten Verarbeitung berührt wird. Dazu müssen Sie lediglich
   auf diesen Link kli-cken. Darüber hinaus können Sie die Erstellung von
   pseudonymisierten Nutzungsprofilen jeder-zeit deaktivieren, indem Sie
   Ihren Internet-Browser so konfigurieren, dass Cookies der Domain
   „pardot.com“ nicht akzeptiert werden. Dies kann jedoch zu gewissen
   Einschränkungen der Funktionen und der Benutzerfreundlichkeit unseres
   Angebots führen.
   Ihre im Nutzerprofil zusammengeführten personenbezogenen Daten werden
   für einen Zeitraum von max. 365 Tagen gespeichert.
   Weitere Angaben u.a. zur regelmäßigen Dauer der Speicherung der
   verwendeten Cookies und zu möglichen Empfängern der gespeicherten Daten
   finden Sie in der Übersicht unten unter d).

   d. Überblick über die eingesetzten Verfahren
   Bezeichnung des Dienstes Funktionsweise Möglichkeit zur Unterbindung
   der Verarbeitung (Opt-out) Speicherdauer Datenempfänger
   Datenübermittlung an Drittstaat? Ggf. Angemessenheitsbeschluss (Art. 45
   DSGVO) Ggf. geeignete Garantien, (Art. 46 DSGVO)
   Google Analytics Webanalyse
   https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de max. 50 Monate Google
   Inc. 1600 Amphitheatre Parkway Mountain View, CA 94043, USA ja
   Salesforce/ Pardot Marketing Automation System
   https://eur-lex.europa.eu/legal-con-tent/DE/TXT/PDF/?uri=CELEX:32010D00
   87&from=DE max. 365 Tage Pardot LLC, 950 E. Paces Ferry Rd. Suite 3300
   Atlanta, GA 30326, USA ja nein Standarddaten-schutzklauseln gemäß Art.
   46 Abs. 2 Buchst. c DSGVO

   7. Social Media-Plugins

   Diese Webseite enthält ggf. Zusatzprogramme (Plugins) von sozialen
   Netzwerken wie z.B.: Facebook, Twitter oder Pinterest, die von Dritten
   betrieben werden und über die mit Hilfe einer Schaltfläche Nachrichten
   an das entsprechende soziale Netzwerk übermittelt werden können, um
   Inhalte z.B. zu bewerten, zu empfehlen oder zu teilen. Damit verfolgen
   wir den Zweck und das berechtigte Interesse, unsere Services bekannter
   zu machen. Wir konfigurieren unsere Services so, dass eine
   Datenübermittlung erst stattfindet, wenn Sie die Schaltfläche
   betätigen. Rechtsgrundlage für die Datenübermittlung ist in diesem Fall
   Art. 6 I f) DSGVO. Für die datenschutzkonforme Verarbeitung der
   übermittelten Daten ist der jeweilige Anbieter verantwortlich.
   Bezeichnung des Dienstes Anbieter Datenschutzinformationen des
   Anbieters
   Facebook Facebook Inc., 1601 S. California Avenue, Palo Alto, CA 94304,
   USA https://de-de.facebook.com/about/privacy/
   Twitter Twitter Inc., 539 Bryant Street, Suite 402, San Francisco, CA
   94107, USA https://twitter.com/de/privacy
   XING XING SE, Dammtorstraße 30, 20354 Hamburg, Deutschland
   https://privacy.xing.com/de/datenschutzerklaerung
   LinkedIn LinkedIn Ireland Unlimited Company, Wilton Place, Dublin 2,
   Irland https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy?_l=de_DE


   8. Facebook-Fanpage

   Wir betreiben unter der URL
   https://www.facebook.com/RMSDerAudiovermarkter/  eine Facebook-Fanpage,
   über die Sie mit uns kommunizieren können. Die Verarbeitung erfolgt auf
   der rechtlichen Grundlage des Art. 26 DSGVO (Gemeinsam für die
   Verarbeitung Verantwortliche).

   Für alle Verarbeitungen unter der URL
   https://www.facebook.com/RMSDerAudiovermarkter/  ist die
   Datenschutzerklärung der Facebook Inc. relevant, die Sie hier finden:
   https://de-de.facebook.com/about/privacy/

   Empfänger Ihrer Daten können neben Facebook auch Dienstleister sein,
   die wir einsetzen, um eine schnelle und effiziente Beantwortung Ihrer
   Anfragen zu gewährleisten. Die Verarbeitung erfolgt wiederum auf der
   rechtlichen Grundlage des Art. 26 DSGVO (Gemeinsam für die Verarbeitung
   Verantwortliche).

   9. Datenschutzerklärung RMSi
   RMSi schaltet im Namen der von ihr vermarkteten Webseiten Werbung auf
   deren digitalen Kanälen. Die Informationen über Ihren Besuch auf diesen
   Kanälen, z.B. Häufigkeit des Anzeigenaufrufs (jedoch nicht Ihr Name,
   Ihre Adresse oder andere personenbezogene Daten) werden zum Zweck der
   Schaltung von auf Sie zugeschnittener Werbung gespeichert. Im Rahmen
   der Werbeschaltung auf diesen digitalen Kanälen wird RMSi Cookies mit
   einer zufällig generierten ID verwenden. Es werden keine
   personenbezogene Daten gespeichert. Die IP-Adresse wird umgehend so
   anonymisiert (gehasht), dass ein Personenbezug nicht mehr herstellbar
   ist.
   Um Werbung für Sie anhand Ihrer Nutzungsinteressen zu optimieren, haben
   die von RMSi vermarkteten Webseiten es diesem Unternehmen gestattet,
   Nutzungsdaten zu erheben:
   RMSi Radio Marketing Service Interactive GmbH, Moorfuhrtweg 17, 22301
   Hamburg
   Unter folgendem Link können Sie die Datenerhebung durch RMSi
   deaktivieren: www.rms.de/datenschutz/optout/


   III. Betroffenenrechte

   1. Widerspruchsrecht

   Verarbeiten wir Ihre personenbezogenen Daten, um Direktwerbung zu
   betreiben, so haben Sie das Recht, jederzeit mit Wirkung für die
   Zukunft Widerspruch gegen die Verarbeitung Sie betreffender
   personenbezogener Daten zum Zwecke derartiger Werbung einzulegen.

   Sie haben außerdem das Recht, aus Gründen, die sich aus Ihrer
   besonderen Situation ergeben, jederzeit mit Wirkung für die Zukunft
   gegen die Ver-arbeitung Sie betreffender personenbezogener Daten, die
   gemäß Art. 6 Abs. 1 Buchst. e) oder f) DSGVO erfolgt, Widerspruch
   einzulegen.

   Das Widerspruchsrecht können Sie kostenfrei ausüben.

   Sie können uns über die unter I.2 genannten Kontaktdaten erreichen.

   2. Auskunftsrecht

   Sie haben das Recht zu erfahren, ob Sie betreffende personenbezogene
   Daten von uns verarbeitet werden, welche personenbezogenen Daten dies
   ggf. sind, sowie weitere Informationen gemäß Art. 15 DSGVO.

   3. Berichtigungsrecht

   Sie haben das Recht, von uns unverzüglich die Berichtigung Sie
   betreffender unrichtiger personenbezogener Daten zu verlangen (Art. 16
   DSGVO). Unter Berücksichtigung der Zwecke der Verarbeitung haben Sie
   das Recht, die Vervollständigung unvollständiger personenbezogener
   Daten – auch mittels einer ergänzenden Erklärung – zu verlangen.

   4. Recht auf Löschung („Recht auf Vergessenwerden“)

   Sie haben das Recht, von uns zu verlangen, dass Sie betreffende
   personenbezogene Daten unverzüglich gelöscht werden, sofern einer der
   in Art. 17 Abs. 1 DSGVO genannten Gründe zutrifft und die Verarbeitung
   nicht für einen der in Art. 17 Abs. 3 DSGVO geregelten Zwecke
   erforderlich ist.

   5. Recht auf Einschränkung der Verarbeitung

   Sie sind berechtigt, eine Einschränkung bei der Verarbeitung Ihrer
   personenbezogenen Daten zu verlangen, wenn eine der in Art. 18 Abs. 1
   Buchst. a) bis d) DSGVO geregelten Voraussetzungen gegeben ist.

   6. Recht auf Datenübertragbarkeit

   Sie haben das Recht, die Sie betreffenden personenbezogenen Daten, die
   sie uns bereitgestellt haben, in einem strukturierten, gängigen und
   maschinenlesbaren Format zu erhalten. Weiterhin haben Sie das Recht
   diese Daten einem anderen Verantwortlichen ohne Behinderung durch uns
   zu übermitteln oder zu erwirken, dass eine direkte Übermittlung durch
   uns geschieht, sofern dies technisch möglich ist. Dies soll immer dann
   gelten, wenn die Grundlage der Datenverarbeitung die Einwilligung oder
   ein Vertrag ist und die Daten automatisiert verarbeitet werden. Für nur
   in Papier-form vorgehaltene Daten gilt dies demnach nicht.

   7. Widerrufsrecht bei Einwilligung

   Soweit die Verarbeitung auf Ihrer Einwilligung beruht, haben Sie das
   Recht, die Einwilligung jederzeit zu widerrufen. Die Rechtmäßigkeit der
   aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung wird
   dadurch nicht berührt.

   8. Beschwerderecht

   Sie haben ein Beschwerderecht bei einer Aufsichtsbehörde.


   IV. Glossar

   Auftragsverarbeiter: Eine natürliche oder juristische Person, Behörde,
   Einrichtung oder andere Stelle, die personenbezogene Daten im Auftrag
   des Verantwortlichen verarbeitet.

   Browser: Computerprogramm zur Darstellung von Webseiten (z.B. Chrome,
   Firefox, Safari)

   Cookies: Der Begriff „Cookie“ stammt eigentlich aus dem englischen
   Wortschatz und kann in seiner ursprünglichen Bedeutung mit „Keks“ in
   die deutsche Sprache übersetzt werden. Im Zusammenhang mit dem World
   Wide Web hingegen, beschreibt ein Cookie eine kleine Textdatei, die bei
   dem Besuch einer Webseite lokal auf dem Rechner des Users gespeichert
   wird. Diese Datei speichert Daten über das Verhalten des Nutzers. Wird
   der Browser aufgerufen und die entsprechende Webseite wiederholt
   besucht, kommt der Cookie zum Einsatz und gibt dem Web-Server mithilfe
   der gespeicherten Daten, Informationen über das Surf-Verhalten des
   Users.

   Bei Cookies geht es in diesem Zusammenhang also nicht um Kekse, sondern
   um Informationen, die eine Webseite lokal auf dem Rechner des
   Seitenbesuchers in einer kleinen Textdatei abspeichert. Dabei kann es
   sich um bereits vom Nutzer vorgenommene Einstellungen auf einer Seite
   handeln, aber auch um Informationen, die die Webseite komplett
   eigenständig vom Nutzer gesammelt hat. Später können diese lokal
   abgelegten Textdateien dann vom selben Webserver, von dem sie angelegt
   wurden, auch wieder ausgelesen werden. Die meisten Browser akzeptieren
   Cookies automatisch. Sie können Cookies mithilfe der Browserfunktionen
   (zumeist unter "Optionen" oder "Einstellungen") verwalten. Dadurch kann
   das Speichern von Cookies deaktiviert, von Ihrer Zustimmung im
   Einzelfall abhängig gemacht oder anderweitig eingeschränkt werden. Sie
   können Cookies auch jederzeit löschen.

   Drittländer: Land, welches nicht an die gesetzlichen Anforderungen der
   EU-Datenschutz-Direktive gebunden ist (Land außerhalb des EWR)

   Personenbezogene Daten: Alle Informationen, die sich auf eine
   identifizierte oder identifizierbare natürliche Person beziehen. Als
   identifizierbar wird eine natürliche Person angesehen, die direkt oder
   indirekt, insbesondere mittels Zuordnung zu einer Kennung wie einem
   Namen, zu einer Kennnummer, zu Standortdaten, zu einer Online-Kennung
   oder zu einem oder mehreren besonderen Merkmalen identifiziert werden
   kann, die Ausdruck der physischen, physiologischen, genetischen,
   psychischen, wirtschaftlichen, kulturellen oder sozialen Identität
   dieser natürlichen Person sind.

   Pixel: Pixel werden auch Zählpixel, Trackingpixel, Web Beacons oder
   Web-Bugs genannt. Es handelt sich um kleine, nicht sichtbare Grafiken
   in HTML-E-Mails oder auf Webseiten. Wird ein Dokument geöffnet, dann
   wird dieses kleine Bild von einem Server im Internet geladen, wobei das
   Herunter-laden dort registriert wird. So kann der Betreiber des Servers
   sehen, ob und wann eine E-Mail geöffnet oder eine Webseite besucht
   wurde. Meist wird diese Funktion durch den Aufruf eines kleinen
   Programms (Javascript) realisiert. So können bestimmte Arten von
   Informationen auf Ihrem Computersystem erkannt und weitergegeben
   werden, etwa der Inhalt von Cookies, Zeit und Datum des Seitenaufrufs
   sowie eine Beschreibung der Seite, auf der sich das Zählpixel befindet.

   Profiling: Jede Art der automatisierten Verarbeitung personenbezogener
   Daten, die darin besteht, dass diese personenbezogenen Daten verwendet
   werden, um bestimmte persönliche Aspekte, die sich auf eine natürliche
   Person beziehen, zu bewerten, insbesondere um Aspekte bezüglich
   Arbeitsleistung, wirtschaftliche Lage, Gesundheit, persönliche
   Vorlieben, Interessen, Zuverlässigkeit, Verhalten, Aufenthaltsort oder
   Ortswechsel dieser natürlichen Person zu analysieren oder vorherzusagen

   Services: Unsere Angebote, für die diese Datenschutzerklärung gilt
   (siehe Geltungsbereich).

   Tracking: Die Sammlung von Daten und deren Auswertung bzgl. des
   Verhaltens von Besuchern auf unseren Services.

   Tracking-Technologien: Tracking kann sowohl über die auf unseren
   Webservern gespeicherten Aktivitätsprotokolle (Logfiles) erfolgen als
   auch mittels Datenerhebung von Ihrem Endgerät über Pixel, Cookies und
   ähnliche Tracking-Technologien.

   Verarbeitung: Jeder mit oder ohne Hilfe automatisierter Verfahren
   ausgeführten Vorgang oder jede solche Vorgangsreihe im Zusammenhang mit
   personenbezogenen Daten wie das Erheben, das Erfassen, die
   Organisation, das Ordnen, die Speicherung, die Anpassung oder
   Veränderung, das Auslesen, das Abfragen, die Verwendung, die
   Offenlegung durch Übermittlung, Verbreitung oder eine andere Form der
   Bereitstellung, den Abgleich oder die Verknüpfung, die Einschränkung,
   das Löschen oder die Vernichtung.
   [scroll_up_circle.png]
     * Unternehmen
          + Karriere
          + Kontakt
          + Unternehmen
          + Presse
          + Downloads
     * Darum Audio
          + Erfolgreiche Audiowerbung
          + Kampagnenziele
          + Experten berichten
          + Generation Kopfhörer
          + weitere Branchen
     * Portfolio
          + AUDIO TOTAL
          + UKW
          + Online Audio
          + Sender- und Kombikarte
          + Sonderwerbeformen
          + Kreation
          + Spot Highlights
          + Buchungsoptionen
          + Targeting
     * Planung
          + VuMA
          + ma Trend
          + Nielsen Werbestatistik
     * Wirkung
          + Casefinder
          + Tools
          + Studien
     * Veranstaltungen
          + News-Feed
          + Events
          + Newsletter
          + Seminarangebote

   © 2019 | RMS Radio Marketing Service GmbH & Co. KG
     * Impressum
     * AGB
     * Datenschutz
