   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-W6M3FGW

   IdealCo
     * Notre offre
     * Formations & VOD
     * Événements
     * Qui sommes-nous

     * Se connecter
     * S'inscrire

IdealCo La plateforme collaborative de la sphère publique

   connectez-vous inscrivez-vous
   Dynamisons

Dynamisons le monde public
à coup d'intelligence collective !

Notre offre

   Formation
   formation webconferences icon
   3 500
   webconférences en live et en replay
   Réseau social professionnel
   Réseau social professionnel icon
   100 000
   membres et 40 communautés professionnelles
   Événements
   Événements professionnels icon
   20
   événements professionnels d’ampleur nationale
   POUR LES AGENTS

   Rejoignez le 1er réseau social territorial regroupant 40 communautés
   pros et ses 100 000 membres.

   Suivez des formations exclusives, entre expertises et retour
   d’expérience, élaborées par et pour les agents.

   Rencontrez vos pairs, échangez sur les sujets brûlants de votre métier
   lors des événements.
   POUR LES COLLECTIVITÉS

   Optez pour une offre sur-mesure de formation et d’accompagnement
   adaptée à chaque personne.

   Maîtrisez plus simplement vos budgets formation.

   Rendez votre collectivité visible lors de nos événements… et devenez
   même partenaire !
   POUR LE RESTE DE LA
   SPHÈRE PUBLIQUE…

   Et son écosystème !

   Créez du lien avec les acteurs du monde territorial.

   Effacez les frontières entre les différentes sphères pour mieux
   collaborer.

   Rencontrez vos partenaires publics et devenez exposant à l’occasion de
   nos 20 événements nationaux.

Formations & VOD

   Retrouvez les prochaines formations prévues et les dernières formations
   disponibles sur la plateforme
   Les prochaines formations Les dernières VOD
   Modalités de gestion des personnels dans les écoles et maitrise des
   effectifs
     * 09/10/2019 10:30

Modalités de gestion des personnels dans les écoles et maitrise des effectifs

   Participer
   Le coach interne dans la collectivité, un choix RH stratégique. Retour
   d'expérience de Le Grand Chalon / ville de Chalon sur Saône
     * 09/10/2019 14:30

Le coach interne dans la collectivité, un choix RH stratégique. Retour
d'expérie...

   Participer
   Déchèteries : quelles filières de valorisation développer avec quelles
   perspectives ?
     * 10/10/2019 09:15

Déchèteries : quelles filières de valorisation développer avec quelles
perspecti...

   Participer
   Collectivités territoriales: optez pour la collaboration
   multidisciplinaire et territoriale afin d'accélérer la rénovation
   énergétique de vos bâtiments !
     * 10/10/2019 10:00

Collectivités territoriales: optez pour la collaboration multidisciplinaire
et t...

   Participer
   [ Jeudis de l'habitat ] La vente HLM à l’épreuve des territoires :
   quelle place pour les intercommunalités ?
     * 10/10/2019 10:00

[ Jeudis de l'habitat ] La vente HLM à l’épreuve des territoires : quelle
place ...

   Participer
   L’autorisation environnementale en aménagement foncier
     * 10/10/2019 10:30

L’autorisation environnementale en aménagement foncier

   Participer
   Le rôle du référent territorial auprès des collèges publics
     * 2 heures

Le rôle du référent territorial auprès des collèges publics

   Regarder
   Séminaire des Conservatoires d'espaces naturels à Sète 03/10 - Plénière
     * 3 heures

Séminaire des Conservatoires d'espaces naturels à Sète 03/10 - Plénière

   Regarder
   Présentation du contrat territorial pour le mobilier usagé 2019-2023
     * 2 heures

Présentation du contrat territorial pour le mobilier usagé 2019-2023

   Regarder
   Gouverner un service d’eau XXL : comment passer d’un problème de taille
   à des solutions sur mesure ?
     * 2 heures

Gouverner un service d’eau XXL : comment passer d’un problème de taille à des
so...

   Regarder
   ESMS / Qualité de l'air intérieur, performance énergétique : nouvelles
   normes
     * 1 heure

ESMS / Qualité de l'air intérieur, performance énergétique : nouvelles normes

   Regarder
   La valorisation et le recyclage des déchets en technique routière
     * 2 heures

La valorisation et le recyclage des déchets en technique routière

   Regarder
   separator

Événements

Rencontres nationales des acteurs de l'ANC

   Le 16 oct. 2019, Dijon

   IDEAL Connaissances et les Pros de l’ANC unissent leurs forces pour
   vous proposer dès 2019 LE nouveau rendez-vous de l'ensemble des acteurs
   de l'ANC, traitant des sujets au cœur de l'actualité, pour encourager
   et renforcer les échanges entre professionnel

Assises nationales Patrimoine culturel et développement touristique

   Le 06 nov. 2019, Montargis

   2 jours d’échanges, des visites terrain, conférences et intervenants,
   sur l'enjeu du patrimoine culturel, la conservation du patrimoine et la
   valorisation touristique

Territorialis

   Le 07 nov. 2019

   Les nouvelles assises nationales des cadres dirigeants territoriaux, en
   2 journées, avec plénières, ateliers thématiques, salon professionnel
   de 50 exposants ciblés.

Qui sommes-nous ?

Notre mission

Connecter le monde public

   Nous fédérons des communautés professionnelles autour du savoir, des
   talents et de leurs expériences.

   Chaque contenu pertinent est récolté, valorisé et distribué
   intelligemment aux personnes concernées.

   Partager comme apprendre sont plus faciles que jamais !

Faciliter les projets

   Chaque projet démarré par un acteur territorial doit pouvoir faire
   l’objet d’une véritable action collective.

   Qu'importe la distance, nous identifions qui fait quoi pour mettre en
   relation les personnes qui traitent de sujets similaires.

   Les compétences de chacun sont mises à profit pour co-construire les
   projets qui en ont besoin : simplement, efficacement.

Construire un nouveau monde territorial

   Nous aidons à concevoir un monde public où passion et énergie suffisent
   à porter les projets.

   Nous augmentons les possibles en réduisant les efforts nécessaires à
   leur réalisation.

   Nous voulons que chacun trouve sa place et puisse grandir au sein d’un
   secteur où performance, plaisir et bien-être se complètent.

   Nous avons un idéal. Il est collaboratif.
   D'où venez-vous ?
   separator

   Tout a commencé il y a 35 ans. On s'appelait Réseau IDEAL, et on
   s'était déjà donné comme mission d'insuffler un élan collaboratif dans
   le monde public.
   separator

   À l’époque, pas d’ordinateurs. Cela n’empêchait pas les conversations
   d’être riches et fructueuses ! Téléphone, fax, minitel, questionnaires
   papiers, pigeon voyageur… Nous étions déjà sur tous les fronts !
   separator
   bulle
   bulle
   La révolution

   Avec l’arrivée d’internet et l’avènement des réseaux sociaux, nous
   avons vite compris qu’il y avait là une révolution. Nous avons donc
   créé petit à petit la plus grande plateforme collaborative en ligne
   pour le monde public et avons constitué le plus grand catalogue de
   formations sur toutes les compétences des collectivités.

   En 2008, Réseau IDEAL devient IDEAL Connaissances. Depuis cette date,
   nous sommes financés par la Caisse des Dépôts. Un allié de poids dans
   notre travail avec le monde public.
   bulle
   bulle
   idealCO débarque

   Fin 2018, nous lançons une nouvelle version de notre plateforme : elle
   devient plus moderne, plus rapide, plus puissante… Avec ce nouvel outil
   de pointe, les 100 000 agents réunis sur la plateforme collaborent plus
   que jamais.

   Et en 2019, avec 60 personnes dans l’équipe, IDEAL Connaissances se
   renomme idealCO !
   bulle

   Saviez-vous qu’IDEAL est un acronyme ? À l’origine cela voulait dire
   Information sur le Développement, l'Environnement et l'Aménagement
   Local. Aujourd’hui il peut aussi se lire comme idéal COllaboratif, tout
   simplement.
   bulle
   Le saviez-vous ?

   idealCO est très présent sur toutes les compétences des collectivités
   territoriales, même les plus techniques. Carrefour de l’eau, notre
   événement phare, accueille ainsi 12 000 visiteurs !

Nous contacter

   Par téléphone au 01 45 15 09 09 de 9h à 18h du lundi au vendredi

   Par mail
   Une demande commerciale : abonnement@idealco.fr
   Autre question : support@idealco.fr
   (BUTTON) Fermer la fenêtre
   La société :
   Qui sommes-nous ? Nous contacter Offres d'emploi
   Nous découvrir :
   Agenda des colloques et salons Mentions légales
   Rejoignez-nous :
   logo footer
