   #CPS PARIS » Flux CPS PARIS » Flux des commentaires alternate alternate

   Aller au contenu principal

   CPS PARIS

CPS PARIS

   Centre Prévention du Suicide Paris

   (BUTTON) Menu
     * Accueil
     * Présentation
     * Ateliers
     * Pôle de psychogérontologie
     * Actu du CPS
     * Contacts

   Descendre au contenu

Accueil

Pour qui ?

   Le centre reçoit des hommes et des femmes adultes souffrant
   d’isolement, en difficulté psychologique, ou suicidaire.

Pour quoi ?

   Pour lutter contre les effets nocifs de la souffrance d’isolement

   – Le manque de communication
   – La rupture du lien social

   En prévenir les conséquences

   – Suicide
   – Marginalisation sociale
   – Troubles psychologiques
   – Troubles psychosomatiques
   Aider à la relation et à la communication.

Comment ?

   Par un suivi qui peut comporter plusieurs temps :

   – L’accueil
   – Les entretiens
   – La consultation médicale
   – Les groupes d’expression et de création.

   Chaque groupe, avec sa technique particulière, favorise la relation à
   soi même, à l’autre, à l’environnement, ainsi que l’expression et la
   création.
   La spécificité de l’approche du CPS Paris est fondée sur l’interaction
   dynamique de ces différents temps.

Avec qui ?

   Les personnes qui s’adressent au CPS Paris sont suivies par une équipe
   pluridisciplinaire composée :

   Pour les consultations médicales
   Médecin psychiatre

   Pour les entretiens
   Psychologues à orientation analytique ou systémique
   Assistantes sociales

   Pour les activités d’expression et de création
   Art thérapeutes, psychologues, artistes.

   Pour l’accueil

   4 accueillant(e)s impliqué(e)s dans la coordination des activités de
   l’établissement (des accueils, des ateliers, de l’information, des
   dossiers patients).

   Le CPS Paris est une structure intersectorielle dont la vocation est de
   recevoir tout public à partir de 16 ans, souffrant d’isolement, en
   situation de rupture, (deuil, séparation affective, perte d’emploi, en
   amont ou en aval d’une crise suicidaire), présentant une grande déprime
   ou des manifestations psychosomatiques et qui ne pense pas forcément
   qu’il existe une cause « médicale », ni a fortiori une possibilité
   thérapeutique classique pour ces souffrances.

   Interface  entre le soin et le médico-social, la structure est située
   au cœur du tissu social régional. Son fonctionnement admet comme
   élément fondamental la nécessité d’un partenariat avec l’ensemble des
   acteurs des champs sanitaires et sociaux et développe un certain nombre
   d’activités complémentaires visant à renforcer les équipes de secteur,
   les structures médico-sociales, et apporter une aide, voire un
   accompagnement à certains services sociaux.

   Toutes les actions conduites par et dans l’établissement –
   consultation, accueil, orientation comme sa participation ou son
   soutien à des actions de prévention ou d’information, ainsi que son
   implication si modeste soit elle à la recherche – visent à travailler
   les problématiques de la dépression, de l’isolement et du suicide.

   Historique du centre


Association gestionnaire « Recherche et Rencontres »
Loi 1901 à but non lucratif membre fondateur de
L’ Union Nationale de Centres Recherche et Rencontres,
association reconnue d’utilité Publique.

Ateliers

 L’atelier est un espace-temps partagé en groupe, facilitant l’échange
             et la communication autour du matériau artistique.

   Le travail en atelier est centré sur l’avènement de l’expression
   émotionnelle et psychique par les moyens des médiations artistiques.

   Ce travail – en même temps jeu et plaisir -, en lien avec l’équipe
  thérapeutique du centre, appartient avant tout à la personne elle-même,
invitée à y trouver une source d’énergie et de mieux être, dans le plus
    grand respect de son autonomie et de sa liberté d’expression et de
                                 création.

                         Une séance par semaine…

                           Expressions Créatives
                               lundi 18h…20h

                                    Chant
                             mardi 18h15…19h45

                                  Théâtre
                             jeudi 16h00…17h45

                          Descriptions des ateliers



   Expressions Créatives

   Hiroko PALMER



   Cet atelier vous propose un accompagnement à la création à travers
   divers outils de médiation ; modelage en terre, assemblage d’objets,
   collage, dessin, peinture et bien d’autres…

   Tracer, modeler, mouler, rencontrer des matériaux et plonger dans les
   couleurs
   Une multitude d’expressions créatives à explorer selon vos envies et
   plaisir.

   Cherchons à construire et reconstruire en prenant un temps pour soi
   dans le plaisir de la mise en forme.




   Chant

   Marie-Laure POTEL



   Cet atelier vous propose de progresser dans la pratique du chant par
   des exercices variés et des vocalises qui nous aident à sentir notre
   corps et à comprendre son importance pour soutenir la voix.

   Notre voix nous permet de nous exprimer, de communiquer et chacun peut
   chanter.

   L’objectif étant l’épanouissement personnel, la question de la justesse
   de la voix n’a pas d’importance. Les propositions sont collectives et
   se déroulent dans la joie des chansons, accompagnées au piano.

   Chanter reste avant tout un plaisir.



   Théâtre

   Nathalie REDLUS



   Cet atelier est ouvert à tous ceux intéressés par le jeu théâtral

   au sein de ce groupe,  vous aurez l’occasion de :

   – Pratiquer des exercices de respiration
   – S’assouplir par des mouvements corporels
   – Improviser
   – Lire des textes de théâtre à voix haute
   – Jouer des scènes et des pièces de théâtre
   – Préparer, éventuellement, un spectacle

Témoignages

   Extraits du recueil «Au fil de l’écriture» réalisé à l’atelier
   Écritures en chantier du centre

   «Un travail en commun pour le plaisir, foisonnant d’idée et de pensée
   créative.»
   «à l’atelier un fil s’est tissé.»
   «Un nouvel horizon sur la découverte des autres. (…) la liberté
   d’exprimer.»
   «Le plaisir de sortir des sentiers battus.»
   «Avec l’atelier (…) j’ai su mettre des mots sur le mal qui me rongeait
   de l’intérieur ou plutôt je l’ai remplacé par des mots (…), [sons,
   gestes, mouvements, matières] couleurs (…). Et j’ai commencé à jouer
   avec eux, avec de plus en plus de liberté et en retrouvant ma
   spontanéité d’enfant.»
   «Rire de tout et de rien de mes yeux cernés.»


Conditions générales et fonctionnement

   Le CPS organise chaque semaine des ateliers à médiation artistique et
   culturelle d’une durée d’1h30 à 2h.

   Les séances se font en petits groupes.

   L’entrée dans un groupe est convenue entre le thérapeute du centre ou
   le référent, le participant ainsi que le responsable de l’atelier.

   Une séance d’essai est proposée avant l’inscription.

   Le droit d’inscription annuelle est de 31€ pour un ou plusieurs
   groupe(s) d’expression.

   De plus, une participation financière mensuelle de 25€ par atelier est
   à verser à chaque fin de mois.

   Les ateliers ont lieu tout au long de l’année, excepté les vacances
   scolaires. Toutefois des journées à thèmes ou journées inter-ateliers
   sont proposées.



Pôle de psychogérontologie

   La lutte contre l’isolement et la prévention du suicide des personnes
   âgées a  toujours fait partie des priorités de l’association.

   Constatant cependant que les seniors étaient historiquement peu
   nombreux  dans la file active du centre parisien, alors même que le
   taux de suicide  augmente avec l’âge et qu’ils comptent pour environ
   1/3 des suicides chaque  année, nous avons cherché à répondre à cet
   enjeu de manière plus ciblée.
   Nous sommes allés à la rencontre des professionnels du champ
   gérontologique, et de rencontres en rencontres avons formulé des
   projets avec eux, monté des actions, fait de nouvelles rencontres, et
   continuons ainsi  depuis plus de dix ans à participer quotidiennement à
   l’effort d’amélioration de  la qualité de vie des parisiens âgés.
   Une dynamique particulière du réseau gérontologique permet de mettre à
   profit le positionnement du Centre, qui donne corps au « médicosocial
   », à  l’exacte confluence du soin psychique et de l’accompagnement
   social.
   Nous continuons ainsi d’explorer toutes les pistes de recherche
   prometteuses,  et participons à la sensibilisation des professionnels
   comme du grand public aux questions éthiques ou complexes liées à
   l’âge.

Activités

CLINIQUE :

   Mise à disposition du CLIC Paris Est d’un temps de psychologue (0,3
   ETP), travail avec l’équipe de coordination et visites à domicile.
   Temps de  consultations psychologiques dédiées aux seniors au Centre.
   Accueil d’aidants en difficultés en lien avec les plateformes ou clubs.
   Travail en partenariat avec les SSP et les associations des
   arrondissements de l’Est Parisien, points cliniques téléphoniques, et
   possibilité de visites à domicile sur certaines situations.

L’ACCUEIL CONVIVIAL ET THÉRAPEUTIQUE
PSYCHOGERONTOLOGIQUE

   En plus des temps habituels d’accueil au CPS (suivi psychologique,
   psychiatrique, ateliers d’art-thérapie), le pôle de psycho-gérontologie
   a été amené à penser et proposer cet accueil dédié aux seniors qui ne
   parviennent pas à prendre part à des activités sociales classiques, qui
   souffrent de solitude, ou qui cherchent de nouvelles modalités
   d’accompagnement psychologique.
   La possibilité d’aide pour le trajet depuis le domicile,
   l’accompagnement sur l’après-midi, l’alternance de temps individuels et
   collectifs, le choix des activités, tout doit concourir à la création
   d’un espace où le lien à l’autre peut se travailler, se retisser au
   rythme de chacun

   Pour qui ?  Parisiens retraités, isolés ou en difficulté psychique

   Quand ?  Le mercredi entre 13h30 et 17hh
   temps de groupe entre 15h et 16h30

   Où ? au Cps Paris

   Comment venir ?  Prendre directement contact avec le CPS
   (accueil du lundi au vendredi entre 10h et 19h en semaine, 10h et 15h
   le samedi), ou par téléphone au 0142781987

   Plaquette de l’accueil convivial et thérapeutique

RECHERCHE :

   Continuant le travail sur les « Suicides oubliés », nous cherchons à
   ouvrir les  collaborations transdisciplinaires, et mettons nos
   compétences à la disposition de nos partenaires accompagnant les
   publics fragilisés : Évaluation qualitative de dispositifs innovants
   (Domolive, domotique seniors).
   Enquête sur l’isolement des seniors au sein d’un quartier (RIVP).
   Collaborations avec des équipes de recherche en suicidologie (CRISE/
   UQAM, lien avec l’association Sciences Humaines et Santé).
   Expérimentation d’une méthode d’accompagnement à la démarche éthique
   pour les équipes gériatriques (CAJ de l’OSE).

EXPERTISE, FORMATION, SENSIBILISATION :

   Participation à des groupes d’experts (recommandations de bonnes
   pratiques, campagnes de santé publique)
   Collaboration avec le Centre Ressource en Suicidologie (CRES), réponses
   aux médias.
   Interventions dans des contextes spécifiques (Groupes d’aidants,
   réflexion sur la retraite avec les Amis du Bus des Femmes, Philomène)
   Participation aux réunions des partenaires du CLIC Est, suivi du projet
   de plateforme
   Développement des activités de l’Institut de Formation et
   d’Accompagnement à la Prévention du Suicide (IFAPS)

PROJETS

   Suivi du développement des consultations psychologiques gérontologiques
   (augmentation du temps sur la plateforme gérontologique du territoire,
   augmentation du temps de consultation).
   Projet de recherche sur la place de la psychologie dans la suicidologie
   aujourd’hui, et le rôle particulier des psychologues dans l’action
   gérontologique.
   Projet favorisant l’accueil des aidants les plus isolés ou en
   difficultés, en proposant un accueil aidant-aidé, le samedi,
   s’inspirant des maisons vertes.

Contacts  :

   Vincent Lapierre : Responsable de psychogérontologie, Psychologue

   Elodie Chaumette Psychologue détachée au CLIC Paris Emeraude Est

   Fiona Saigre : Coordinatrice de l’accueil

   Siegrid Darquet : Information, orientation (infosuicide.org)


Actu du CPS

   Publié le 3 mai 201814 mai 2018

Événements, Newsletter

   Retrouvez toutes les actualités du CPS Paris, ses manifestations, la
   vie du centre etc sur https://cpsparis.blogspot.fr/ et recevez toute
   l’actualité du CPS PARIS dans votre boite mail Entrez votre adresse
   Email: En entrant votre adresse mail une fenêtre va s’ouvrir vous
   demandant de ré écrire le mot que vous voyez pour s’assurer que cela ne
   …

   Continuer la lecture de « Événements, Newsletter »

Retrouvez-nous

   Adresse
   3 rue Jean Baptiste Dumay
   75020 Paris
   M° Jourdain ou Pyrénées (11)
   Tél : 01 42 78 19 87

   Heures d’ouverture
   Du lundi au vendredi : 10h00–18h00
   samedi : 10h00–15h00

   Dernieres actu sur le blog https://cpsparis.blogspot.fr/

RSS Actu du CPS Paris

     * Prochain p'tit kawa lundi 16 septembre 2019
     * VIE DU CENTRE : PROJET : EXPOSITION en préparation / prochaine
       réunion 9/09/2019

À propos du site

   Site fait avec worpress

   Crédits photos :
   Photo accueil  by Ryan Johnston on Unsplash

   Autres photos Pixabay et unsplash.com

   Les images utilisées sur ce site sont, à notre connaissance, libres de
   droits. Si l’une d’elles se révélait ne pas l’être et/ou si vous en
   êtes le propriétaire, merci de nous le faire savoir, l’image sera
   retirée immédiatement.

Rechercher

   Recherche pour : ____________________ (BUTTON) Recherche

     * Facebook
     * E-mail

   Fièrement propulsé par WordPress
   #CPS PARIS » Flux CPS PARIS » Flux des commentaires CPS PARIS » Flux
   des articles écrits par cpsparis

   Aller au contenu principal

   CPS PARIS

   CPS PARIS

   Centre Prévention du Suicide Paris

   (BUTTON) Menu
     * Accueil
     * Présentation
     * Ateliers
     * Pôle de psychogérontologie
     * Actu du CPS
     * Contacts

Auteur : cpsparis

   Publié le 3 mai 201814 mai 2018

Événements, Newsletter

   Retrouvez toutes les actualités du CPS Paris, ses manifestations, la
   vie du centre etc sur

                        https://cpsparis.blogspot.fr/

     et recevez toute l’actualité du CPS PARIS dans votre boite mail
   Entrez votre adresse Email:

   ____________________

   Subscribe

   En entrant votre adresse mail une fenêtre va s’ouvrir vous demandant de
   ré écrire le mot que vous voyez pour s’assurer que cela ne vienne pas
   d’un spam, puis validez.
   Il faudra, dans un deuxième temps, aller dans votre boite messagerie
   personnelle et valider le lien du mail de “FeedBurner Email
   Subscriptions” objet « Activate your Email Subscription to: CPSParis »
   Attention : il est possible selon votre boite de messagerie et
   paramètres de compte qu’il soit dans les courriers indésirables ou
   onglet réseaux sociaux sur gmail.  N’hésitez pas à nous signaler toute
   difficulté pour vous inscrire.

RSS Actu du CPS Paris

     * Prochain p'tit kawa lundi 16 septembre 2019
     * VIE DU CENTRE : PROJET : EXPOSITION en préparation / prochaine
       réunion 9/09/2019
     * VIE DU CENTRE Prochain p'tit kawa 12/08/2019
     * VIE DU CENTRE : PROJET : EXPOSITION en préparation / prochaine
       réunion 5/08/2019

Retrouvez-nous

   Adresse
   3 rue Jean Baptiste Dumay
   75020 Paris

   tél 01 42 78 19 87

   Heures d’ouverture

   Du lundi au vendredi : 10h00–19h00
   Samedi  : 10h00–15h00

Rechercher

   Recherche pour : ____________________ (BUTTON) Recherche

Site du CPS PARIS

   Retrouvez toutes les manifestations actualités du CPS Paris,
   inscription newsletter  http://cpsparis.blogspot.fr/

Retrouvez-nous

   Adresse
   3 rue Jean Baptiste Dumay
   75020 Paris
   M° Jourdain ou Pyrénées (11)
   Tél : 01 42 78 19 87

   Heures d’ouverture
   Du lundi au vendredi : 10h00–18h00
   samedi : 10h00–15h00

   Dernieres actu sur le blog https://cpsparis.blogspot.fr/

RSS Actu du CPS Paris

     * Prochain p'tit kawa lundi 16 septembre 2019
     * VIE DU CENTRE : PROJET : EXPOSITION en préparation / prochaine
       réunion 9/09/2019

À propos du site

   Site fait avec worpress

   Crédits photos :
   Photo accueil  by Ryan Johnston on Unsplash

   Autres photos Pixabay et unsplash.com

   Les images utilisées sur ce site sont, à notre connaissance, libres de
   droits. Si l’une d’elles se révélait ne pas l’être et/ou si vous en
   êtes le propriétaire, merci de nous le faire savoir, l’image sera
   retirée immédiatement.

Rechercher

   Recherche pour : ____________________ (BUTTON) Recherche

     * Facebook
     * E-mail

   Fièrement propulsé par WordPress
