   #RSS

   Overblog
   ____________________ (BUTTON)
   Suivre ce blog [lock-alt-dark.svg?v1.4.8.0] Administration
   [lock-alt-dark.svg?v1.4.8.0] Connexion + Créer mon blog

   Ninoche
   1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 > >>
   21 mai 2019 2 21 /05 /mai /2019 19:56

En retard

   - Ben alors Gilbert, tu es en retard ce matin ?

   - Bah oui, mon petit frère, il voulait pas prendre son petit déjeuner.
   Pourtant, j'avais bien fait chauffer son lait 30 secondes au
   micro-ondes, et mis 2 cuillers de chocolat comme il aime. Mais il
   voulait Maman ! Sauf que maman, ben elle est rentrée tard du bar hier,
   elle criait fort. Et ce matin, elle dormait encore alors j'ai aidé mon
   petit frère à s'habiller et à prendre son petit déjeuner, et puis on
   est venus tous les deux à l'école. Mais je ne sais pas lire l'heure
   moi, alors je suis un peu trop en retard.


   Y'a des matins où tu aurais mieux fait de fermer ta gueule. Ou pas.
   Parce que cette famille a besoin d'aide je crois.
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Ninoche - dans A l'école
   commenter cet article …
   18 avril 2019 4 18 /04 /avril /2019 12:40

Malaise

   Gilbert a 7 ans. Depuis sa petite section, il interroge beaucoup ses
   enseignants par son comportement. Il est agité, demande beaucoup de
   présence autour de lui, il est parfois très provocateur et peut se
   mettre en colère de façon assez violente. Il a appris à lire, mais
   l’écriture est un gros point de blocage pour lui. Je suis donc
   sollicitée par son enseignante de CP pour l’aider sur ce point. Avec
   Gilbert et un autre copain de sa classe, on a décidé d’écrire un livre.
   Parce que dans la vie, il faut avoir de l’ambition. C’est difficile,
   parce que Gilbert a beaucoup besoin de bouger, supporte assez mal que
   je sois occupée avec son copain, mais petit à petit, on trouve notre
   rythme. Gilbert écrit sur le tableau de ma classe, c’est le seul moyen
   que j’ai trouvé pour qu’il accepte d’écrire. Et pour mettre au propre,
   c’est moi qui fais, pour éviter les colères de frustration.

   Globalement, c’est dur en classe aussi, mais Gilbert progresse, et son
   enseignante a bien compris qu’il fallait le valoriser le plus souvent
   possible. Ensemble, nous décidons de faire le point avec les parents de
   Gilbert.

   Un soir donc, Gilbert arrive avec son papa, il lui tient la main, mais
   semble inquiet. D’un sourire, j’essaye de le rassurer, nous ne sommes
   pas là pour le gronder. Nous nous installons, l’enseignante de Gilbert
   parle à son père des progrès dans le comportement de Gilbert, et puis
   me passe la parole. D’abord, je rappelle mon rôle, spécifiquement
   auprès des élèves qui rencontrent des difficultés en classe. Et comme
   je trouve ça un peu dommage que Gilbert ne dise rien, je le sollicite.
   « Alors Gilbert, tu as parlé de ce qu’on prépare en groupe avec tes
   parents ? ». C’est le papa de Gilbert qui répond « Non, on ne sait pas
   grand-chose de ce qu’il fait avec vous ».

   Je reprends la parole, toujours en m’adressant à Gilbert « Et bien
   alors ? Tu sais que tu peux être fier de ce que tu fais, moi, je suis
   très contente de ton travail. Tu racontes à ta maîtresse et à papa ? »
   Gilbert s’enfonce sur sa chaise.

   Je ne comprends pas. J’ai un enfant toujours très avenant en groupe,
   toujours ravi de me parler de lui, de ses copains, de la classe. Et en
   face de moi ce soir, il est mutique. Pire, quand son papa insiste pour
   qu’il raconte, Gilbert se recroqueville en remontant les genoux sur son
   torse. Plus son père le sollicite, plus il cherche à disparaitre. Je
   finis par raconter notre projet, dire que Gilbert fait beaucoup
   d’efforts, travaille bien, s’investit. Le papa de Gilbert le félicite.
   Gilbert est en chien de fusil sous la table. Refuse tout contact visuel
   avec nous.

   Je suis sous le choc de ce que je vois. Quel est donc ce petit garçon
   que j’ai découvert ce soir ? Que se passe-t-il dans sa tête pour qu’il
   devienne fuyant à ce point ? Quelle est la relation entre ce père et
   son fils pour qu’une simple sollicitation tourne à l’affrontement entre
   eux ?

   Le surlendemain, je retrouve Gilbert à l’école. Il vient me saluer sur
   la cour de récré, il est redevenu « normal », comme je l’avais toujours
   vu. Pourtant, mon regard à moi a changé. J’essaye de savoir un peu ce
   qui se passe à la maison, il me jette un regard noir, et change de
   sujet.

   Je ne sais pas ce qui se passe chez Gilbert, mais une chose est sûre,
   je suis particulièrement vigilante aux signaux d’alerte qu’il pourrait
   m’envoyer.
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Ninoche - dans A l'école Ecole
   commenter cet article …
   9 février 2019 6 09 /02 /février /2019 11:52

L'envol

   Sidonie a 7 ans. Elle travaille dur en classe, et dur à la maison.
   Cette année, elle est entrée en CE1 sans savoir lire. Non pas qu'elle
   n'a pas essayé, mais son retard de langage l'a empêché d'entrer dans la
   lecture.

   Lucas a 6 ans, il est en CP. Il adore l'école, il adore ses copains, sa
   maîtresse. Tout le monde lui a dit "tu vas voir, le CP c'est génial, tu
   vas apprendre à lire. Mais Lucas il ne voit pas trop pourquoi il
   apprendrait à lire. A la maison, il y a ses parents, et à l'école ben
   c'est pas toujours intéressant.

   Malika a 8 ans. Elle est en CE2. Elle sait lire, c'est facile, il faut
   faire chanter les lettres les unes après les autres. Mais ça n'a pas
   beaucoup d'intérêt, faire chanter les lettres les unes après les
   autres. Il parait que certains arrivent à entendre des mots. Pas
   Malika. Pour elle, ce ne sont que des lettres qu'elle fait chanter,
   comme un instrument de musique un peu déréglé.

   Sidonie, Lucas et Malika m'ont été confiés par leurs enseignantes. "Tu
   vas voir, il/elle n'entre pas dans la lecture, je ne comprends pas
   pourquoi, j'ai essayé de l'aider, de simplifier les textes que je lui
   donne, mais j'ai l'impression qu'elle/il ne comprend pas du tout ce
   qu'il/elle lit. Je ne sais plus quoi faire !"

   Sidonie m'a dit "tu sais Maîtresse, quand je saurai lire, je voudrai
   raconter des livres à mon petit frère. Il s'appelle Valentin, il est
   dans la classe des petits. Il adore les histoires." Alors on est allées
   chercher un livre dans la bibliothèque de l'école pour Valentin.

   Lucas m'a dit "Tu sais Maîtresse, moi je ne sais pas à quoi ça sert de
   savoir lire". Alors on a joué à trouver toutes les situations où il
   fallait lire des choses. Celles quand on est un enfant, et même celles
   quand on est grand.

   Malika m'a dit "Oh moi, ça va la lecture Maîtresse, mais pourquoi la
   maîtresse pose toujours plein de questions après ?". Alors on a cherché
   pourquoi. Et on a préparé plein de questions pour la maîtresse de
   Malika.

   J'ai adapté le livre pour que Sidonie puisse le lire. Et pendant 3
   mois, deux fois par semaine, Sidonie est venue dans ma classe
   enregistrer l'histoire pour Valentin. Ca a été dur. Parfois, Sidonie a
   été un peu découragée. "Tu te rends compte Maîtresse, il faut encore
   lire tout ça !"

   Après plusieurs semaines de recherche, Lucas a trouvé. Lui, il veut
   apprendre à lire pour quand il sera un docteur. "Parce que pour donner
   les bon médicaments aux enfants il faut savoir lire. Imagine Maîtresse,
   si je lui donne un médicament au chou fleur au lieu d'un médicament à
   la fraise !" Et Lucas a éclaté de rire. Le rire de Lucas, c'est un peu
   comme si d'un coup, dans la classe, un rayon de soleil était entré et
   se reflétait partout. Ca éblouit et ça donne plein de jolies couleurs à
   une journée sombre.

   Malika a travaillé dur pour écrire les questions. "Mais comment je sais
   comment ça s'écrit ce mot Maîtresse, ça change tout le temps !" Et
   après plusieurs semaines, elle est retournée en classe et a posé toutes
   ses questions aux copains, à la maîtresse. "Est-ce que tu aimes lire ?
   Pourquoi ? Qu'est-ce que tu aimes lire ? Où est-ce que tu aimes lire ?"
   Et même que Malika m'a demandé si elle pouvait demander à ses parents
   aussi. Et aux autres maîtresses. Et à son papi et sa mamie.

   Petit à petit Sidonie a progressé. Elle mettait de moins en moins de
   temps à lire chaque phrase du livre pour Valentin. Et elle demandait à
   continuer. Elle s'est accrochée. Un jour, je lui ai montré "Tu vois
   Sidonie, il ne reste plus que 10 lignes et on aura terminé". Et j'ai vu
   les étoiles dans ses yeux. On a pris rendez-vous avec la maîtresse de
   la classe de Valentin. Et 15 jours plus tard, Sidonie présentait son
   livre à Valentin et tous ses copains.

   Avec Lucas, on a joué à inventer des noms de médicaments et leur
   utilité. Un peu à la manière des chiffres et des lettres. Consonne ? P.
   Voyelle ? I. Consonne ? R. Voyelle ? A. Consonne ? C. Voyelle ? U.
   Consonne ? L. Voyelle ? E. "OK Lucas, ça fait quoi comme nom de
   médicament ?" "Pi-ra-cu-le PIRACULE ! Oh maitresse c'est trop drôle, on
   dirait un médicament qui soigne les pieds." Et Lucas a éclaté de rire.

   Malika commence à comprendre. Lire, ce n'est pas seulement faire
   chanter les lettres, c'est prendre un train qui nous emmène en voyage.
   Maman a dit qu'elle adore lire des recettes de cuisine. Et Malika
   aimerait bien faire des gâteaux avec maman. Des gâteaux magiques
   multicolores. Papi a dit "Moi, j'ai besoin de lire pour construire des
   maisons de poupées pour mes petits enfants". Et Malika l'a aidé. La
   copine de Malika lui a raconté qu'elle adore les histoires de sorciers,
   et qu'après, elle les rejoue avec ses poupées. Malika aimerait bien
   jouer au Quidditch avec sa copine et leurs poupées.

   Sidonie lit. Elle confond encore des sons, elle a encore besoin d'aide
   pour continuer à progresser. Mais ce qu'elle a réalisé, c'est déjà
   tellement beau, tellement fort. Et maintenant, elle sait qu'elle peut
   le faire. D'ailleurs, ses parents m'ont dit qu'elle leur demandait leur
   téléphone pour enregistrer une nouvelle histoire pour Valentin.

   Lucas déchiffre maintenant la plupart des sons simples. Et les autres,
   il continue de les travailler en classe avec les autres CP. Il a
   compris comment ça marche. Il n'a plus besoin de moi, mais parfois, il
   vient me voir à la récré : "Maîtresse, tu veux du Piracule pour tes
   pieds ?"

   Malika commence à comprendre ce qu'elle lit. Comme si maintenant, elle
   connaissait les formules des potions magiques. "Pi-ra-te ... Pi-ra-te
   ... Aaaaaaaah Pirate ! Comme un pirate qui fait des aventures !
   Maîtresse, ça se dit comment pirate quand c'est une fille ?"


   Malika, Sidonie, Lucas. Trois enfants en grande difficulté comme la
   plupart des enseignants spécialisés en croisent quotidiennement. Notre
   travail, c'est de les aider à prendre leur envol. Trouver la bonne
   plateforme de décollage, ou parfois même la construire avec eux,
   trouver ce qui va les motiver pour qu'ils arrivent à s'envoler. Et
   chaque fois, les premiers battements d'ailes ont un coté magique. Un
   peu comme un oiseau tout étonné de ne plus sentir le sol sous ses
   pieds.
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Ninoche
   commenter cet article …
   12 septembre 2018 3 12 /09 /septembre /2018 15:55

Je n'ai pas eu mon CAPPEI

   Je n’ai pas eu mon CAPPEI.

   J’y ai pensé tout l’été, j’ai ruminé, essayé de comprendre. Mais il n’y
   a rien à comprendre. Juste accepter que je n’aie pas eu mon CAPPEI.

   J’ai pourtant travaillé. Comme je n’ai jamais travaillé. J’ai lu des
   ouvrages, pris des notes. J’ai changé ma pratique professionnelle. J’ai
   observé mon tuteur faire, et essayé de l’imiter. J’ai sacrifié un peu
   de ma vie personnelle, beaucoup de ma vie sociale et environ toute ma
   sérénité. Mais je n’ai pas eu mon CAPPEI.

   Quand les résultats sont tombés, j’ai pleuré. Je n’étais pas dans la
   liste des reçus. Première claque.

   Quand les notes sont tombées, j’ai encore pleuré. J’avais tout à
   repasser. Aucune note positive. Deuxième claque.

   Enfin, quand le rapport d’examen est tombé, j’ai pleuré. Rapport très
   cassant. Aucune bienveillance. Troisième claque.

   Il m’a fallu 32 ans pour rater un examen. Et un échec après 32 ans de
   réussite scolaire, c’est plutôt violent.

   J’avais pourtant tout fait pour y arriver. Mon tuteur était content de
   moi. Mon inspecteur, venu quelques mois plus tôt pour une simple
   inspection de routine, était content de moi. Mes formateurs étaient
   contents de moi. Ma hiérarchie était contente de moi. Je me sentais
   confiante. Si tout le monde y croyait, ça devait passer.

   Quand j’ai échoué, ma hiérarchie n’y a pas cru. Mes proches n’y ont pas
   cru. Mes collègues n’y ont pas cru. Mes camarades de formation n’y ont
   pas cru. Et pourtant.

   Quand j’ai eu mes notes, mes proches ont crié au scandale. Mes
   collègues ont cru à une erreur. Et pourtant.

   Quand j’ai eu mon rapport d’examen, j’ai compris que l’objectif du jury
   n’était pas de me permettre de réussir. Juste de me casser. Pour le
   moment ils y sont bien arrivés.

   Je n’ai pas eu mon CAPPEI parce que je suis trop jeune. Parce que je
   n’ai pas assez d’expérience. Parce qu’il fallait éliminer un grand
   nombre de candidats.

   Moi, la bonne élève, la bosseuse. Celle que tout le monde voyait
   réussir. Et bien j’ai échoué.

   Et c’est terriblement injuste. C’est comme ça, c’est la vie. Mais c’est
   dur.
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Ninoche - dans Ma petite vie
   commenter cet article …
   14 juin 2018 4 14 /06 /juin /2018 17:37

Confiance

   J'avais déjà des doutes. Je veux dire, je sais que les élèves qu'on me
   confie sont en grande difficulté scolaire, c'est là le principe même de
   mon poste, mais quand même, il y avait un truc pas clean dans le
   comportement d'Anna et Louise ces deux dernières séances.


   On faisait des problèmes.

   - Louise, réfléchis bien, si j'ai 15 frites dans mon assiette et que
   j'en mange 5, à la fin je vais en avoir plus ou moins dans l'assiette ?

   - ... euh ... j'en aurai plus ?

   - Anna, qu'en penses-tu ?

   - Ben oui, j'en aurai plus si tu m'en redonnes !

   - Oui, mais je n'en ai plus, je ne t'en redonne pas !

   - Mais si, j'en ai plus ! Hein Louise !

   - Oui, plus !


   Bref, je ne m'en sortais pas. Je ne comprenais pas pourquoi d'un coup,
   le sens des mots plus et moins semblait embrouillé dans leur tête.

   J'ai capitulé, me promettant d'y réfléchir d'ici à la prochaine séance
   d'aide.


   J'avais des doutes, mais quand même ... Et en même temps, ça faisait 2
   séances qu'on était bloquées par cette question du plus et du moins ...


   Alors aujourd'hui, j'ai tenté un coup de poker.

   - Anna, Louise, vous savez que je continuerai à vous aider jusqu'aux
   vacances hein ? Vous n'avez pas besoin de faire semblant de pas
   comprendre. On va reprendre nos problèmes, et on va réfléchir pour
   savoir si à la fin, on en a plus ou moins qu'au début d'accord ?


   Louise a baissé les yeux. Anna a souri. J'ai promis. Et comme par
   magie, tout s'est dénoué dans leur tête.


   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Ninoche - dans A l'école
   commenter cet article …
   22 janvier 2018 1 22 /01 /janvier /2018 21:03

Heureux qui comme Gilbert ...

   ... voit arriver un engin de chantier !


   Aujourd’hui, la voisine a décidé de creuser une piscine dans son
   jardin. Ce matin, on a donc vu arriver une benne, une minipelle et un
   super héros en tenue de chantier, gilet orange et casque jaune sur la
   tête. Tout le monde est aux anges.

   A 10h30, quand j’ouvre la porte qui donne sur la cour, ils se
   précipitent devant le grillage. Tout le monde à l’exception d’une
   petite dizaine de rebelles est agglutiné le long de ces quelques mètres
   de grillage qui offrent une vue imprenable sur le manège de la pelle.
   Ils sont tout simplement fascinés. Je les regarde, un peu surprise du
   moment de calme inattendu que m’offre la voisine. Les dix élèves que
   tout ceci n’intéresse pas sont aussi étonnés d’avoir le toboggan pour
   eux, d’obtenir le vélo qu’ils veulent sans crise ni larmes. C’est cool,
   et je m’amuse beaucoup d’écouter les débats qui animent la troupe des
   spectateurs

   - Ils font quoi ?

   - Je crois qu’ils fabriquent une piscine.

   - Ah oui ! Moi j’aimerais bien en avoir une, piscine, dans mon jardin.

   - Tu crois qu’ils font quoi de toute la terre dans la benne ?

   - Ben ils vont reboucher une autre piscine avec ! (Logique)

   - Mais non ! Ils vont construire une nouvelle maison avec la terre !

   La récré travaux, c’est ma récré préférée. Et même que si je pouvais,
   en fin d’année, j’emmènerais ma classe visiter un chantier. Mais je
   crois que ce n’est pas possible, un chantier, c’est un peu trop
   dangereux pour un enfant de 4 ans. Déjà qu’une cour de récré …
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Ninoche - dans A l'école
   commenter cet article …
   13 janvier 2018 6 13 /01 /janvier /2018 09:33

Et surtout, un joyeux anniversaire !

   J’aurais dû sentir qu’il y avait un truc louche vendredi quand la maman
   de Maximilien m’a demandé combien il y avait d’enfants dans la classe
   alors que c’est écrit en gros sur ma porte. Mais c’était vendredi, elle
   pouvait être fatiguée, et moi je l’étais de toute façon alors je n’ai
   pas noté.

   Je n’ai par contre eu aucun mal à sentir les problèmes arriver quand je
   l’ai vue déballer son sac isotherme ce matin. Aujourd’hui, c’est
   l’anniversaire de Maximilien. 4 ans, et 4 fraisiers surgelés dans un
   grand sac Picard. Pas d’assiettes, pas de cuillères, pas de serviettes.
   Juste 4 fraisiers. Je regarde le contenu du sac qu’elle me tend. Je
   dois faire une drôle de tête parce qu’elle précise « c’est pour les 4
   ans de Maxou ». Je bredouille un « Ah, oui ». Le regard dans le vide,
   déjà en train de m’imaginer la somme de galères à venir.

   « Vous avez besoin des bougies ? J’ai acheté des bougies Cars ! » Va
   pour les bougies Cars. On n’est plus à ça près hein … Maxou entre dans
   la classe tout fier, et sa maman part en courant parce qu’elle est en
   retard. Et moi, je reste avec mon sac isotherme et mes bougies. Dans ma
   tête, j’annule la séance de sport. Servir un fraisier à 30 enfants de
   3-4 ans, ça va faire un équivalent de sport. Et il faudra bien prévoir
   30 à 45 minutes entre le service, la dégustation et le débarrassage.

   Comme je suis seule dans la classe jusqu’à 9h15, je commence ma journée
   comme d’habitude. Et quand Laurence arrive, je lui présente la
   situation en lui demandant « Euh, tu sais si on a des assiettes en
   carton dans l’école ? » Elle aussi sent l’embrouille. Alors j’ouvre le
   sac. Elle regarde l’intérieur, me regarde, puis vérifie qu’elle a bien
   vu ce qu’elle a vu dans le sac. Oui, oui, on va devoir servir du
   fraisier à toute la classe. Finalement, en discutant, on préfère
   annuler une partie des ateliers. Parce qu’on va devoir asseoir tous nos
   élèves à une table et qu’après, ils auront surement besoin de se
   défouler. Laurence se met en quête d’assiettes, de cuillères et d’un
   gros rouleau de sopalin. Et moi je commence à improviser.

   Pas d’ateliers « classiques » donc … Commençons par lire une histoire,
   puis chantons une chanson, et tiens, qui veut nous raconter son
   week-end ? Je meuble, et ça se voit. Les enfants s’agitent. D’habitude,
   à cette heure-là, le temps collectif est terminé, et ce n’est pas pour
   rien. Quand je sens que Laurence est presque prête, je lance la
   passation de consignes. On va manger du gâteau « Ouaiiiiiiiiiiiiiis ».
   Du gâteau aux fraises ! Suzon n’aime pas les fraises. Et comme c’est un
   gâteau qu’on mange avec une cuillère, on va aller s’asseoir aux tables
   d’ateliers et vous allez attendre sagement qu’on vous apporte une part.
   C’est bizarre. Ils le sentent. Ils sont méfiants et je le vois. On
   plante les bougies Cars dans un morceau de carton, on chante joyeux
   anniversaire à Maximilien tout fier, il souffle et puis tout le monde
   va s’asseoir.

   C’est à ce moment-là que ça commence à déraper. Une fois la troupe
   installée, Laurence et moi nous commençons à distribuer les parts.
   Léonie veut retourner son assiette pour savoir si derrière elles sont
   décorées. Sidonie commence à manger avec les doigts. Célestin goûte,
   mais il n’aime pas, alors il se lève pour le dire à Laurence, qui tient
   dans ses mains 3 assiettes pour le groupe suivant, ne voit pas Célestin
   et renverse donc les assiettes. Sur Anatole qui se met à pleurer qu’il
   n’aime pas le fraisier, qu’il en a déjà goûté à l’anniversaire de Mamie
   Jeanine et qu’en plus maintenant il en a plein sur son beau pull.
   Apolline goûte, elle adore, et finit les assiettes des trois autres
   enfants de sa table.

   En 10 minutes, il y a plus de fraisier sur les mains, les cheveux, les
   vêtements et le sol que dans l’estomac d’aucun de mes élèves. A part
   peut être celui d’Apolline. Six enfants m’ont déjà demandé s’ils
   étaient obligés de finir leur part, et cinq se demandent quand est-ce
   qu’on sort en récré. On se regarde avec Laurence, entre la crise de
   rire et la crise de larmes. Je demande le silence et j’annonce la
   récré. Les enfants sortent dans le couloir, pour une fois Laurence
   reste dans la classe, on passe aux toilettes pour se laver les mains,
   le visage, les cheveux et le reste, on s’habille, et on sort en récré
   avec 5 bonnes minutes d’avance. Quand la collègue de surveillance vient
   prendre le relais, elle me demande « Tu as eu un souci dans ta classe
   ce matin ? J’ai croisé Laurence avec le balai et la serpillère. »
   J’éclate de rire, et puis je raconte. Si Maximilien est dans sa classe
   l’année prochaine, je saurai lui rappeler de se méfier des questions
   anodines, le vendredi soir.
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Ninoche - dans A l'école
   commenter cet article …
   19 septembre 2017 2 19 /09 /septembre /2017 19:56

Quand j'étais jeune enseignante

   Quand j'étais jeune enseignante, je voulais être expérimentée. Là.
   Maintenant. Tout de suite. C'est trop dur de commencer, de ne rien
   savoir, de voir les collègues y arriver et de ne pas y arriver soi
   même.

   Quand j'étais jeune enseignante, je me trouvais nulle (et puis mon
   directeur aussi, mais ça c'est une autre histoire, il était
   maltraitant). Je le croyais quand il me disait que c'était à cause de
   moi qu'on allait fermer une classe.

   Quand j'étais jeune enseignante, je pensais que mes élèves n'avaient
   pas de chance de m'avoir comme maîtresse, parce qu'avoir une maîtresse
   comme moi, ils allaient en ressentir les conséquences toute leur
   scolarité, c'était sur.

   Quand j'étais jeune enseignante, je pensais que ce qu'on m'avait appris
   à l'école était faisable. Qu'il fallait que je rédige pour chaque
   minute de classe une fiche de préparation, une fiche de séquence, une
   fiche de séance, un cahier journal, une fiche pour les rituels. Alors
   je bossais, comme une folle, tous les soirs, tous les week-ends, toute
   la vie. Et parfois, j'avais passé tout mon dimanche à rédiger une fiche
   de séquence, de séance et tout et tout. Et le lundi matin, rien ne
   marchait comme je voulais, et il fallait revoir toute la séquence,
   jamais ça n'irait comme ça.

   Quand j'étais jeune enseignante, j'ai fait des erreurs. Et je m'en suis
   voulue. Et un jour, j'ai même écrit une lettre pour démissionner de mon
   métier. Il valait mieux que j'arrête, pour les enfants. Et puis un peu
   pour moi aussi, parce que pleurer tous les matins en allant bosser ça
   n'était plus possible.

   Quand j'étais jeune enseignante, je me suis épuisée à la tâche. Et j'ai
   failli y laisser ma vie.


   Je ne suis plus jeune enseignante. Je suis toujours jeune, mais j'ai
   fait cette année ma dixième rentrée.

   Je voudrais m'adresser à celle que j'étais il y a 10 ans, ou même 9, 8,
   7  ans. La débutante. Et aux débutants qui se reconnaitraient dans mon
   histoire.


   Nous faisons un métier formidable. Formidablement envahissant.
   Formidablement enrichissant. Formidablement humain. Nous rapportons à
   la maison nos cahiers, nos préparations, et des petits bouts de nos
   élèves (non, je n'ai pas un bras de Gilbert dans mon cartable). Leurs
   histoires nous suivent. Nous hantent parfois. Nous donnons de notre
   personne dans notre travail. Et nous mettons du travail dans notre vie
   personnelle. C'est souvent difficile de cloisonner les deux. Parce que
   si on n'est pas un peu humain, on fait mal notre travail.

   Luttez contre la petite voix qui vous pousse à en faire toujours plus.
   Luttez contre vos CPC, inspecteurs ou directeurs qui vous demandent
   toujours plus. Luttez contre vous-même et faites confiance à vos aînés
   (ou du moins à ceux qui ne vous veulent aucun mal).

   Nous passons notre temps à dire à nos élèves qu'il faut prendre son
   temps, ne pas monter les marches trop vite. Nous passons du temps à
   établir des progressions pour nos élèves, à se dire que logiquement,
   avant d'apprendre à poser des additions, il faut savoir compter. Ayons
   cette même démarche pour nous. Un métier s'apprend. Pas en un an sur
   les bancs de l'ESPE, mais tout au long de notre vie. Vouloir tout
   faire, tout réinventer, tout mettre en place la première année, c'est
   comme vouloir courir un marathon le premier jour de course à pied.
   C'est épuisant et c'est dangereux.

   Pourrions nous nous déplacer à travers toute la planète et même au delà
   si à chaque génération nous avions du réinventer la roue ? Probablement
   pas. Nous sommes des milliers, à enseigner à des millions d'élèves. Les
   programmes sont les mêmes dans toute la France. Alors, comme diraient
   les Shadoks : POMPEZ.

   Le maître mot c'est la mutualisation. Allez voir chez Lutin Bazar,
   Charivari ou autres Bout de Gomme. Découvrez les outils qu'elles
   proposent. Essayez les, doucement. Commencez par en choisir un qui vous
   parle, et testez. Ça vous convient ? Super. Ça ne vous convient pas ?
   Tant pis, essayez en un autre. Choisissez un domaine, deux maxi, et
   testez. Pour le reste, appuyez vous sur les méthodes qui marchent et
   qui sont reconnues depuis longtemps. Les manuels sont de bons supports.
   Pas parfaits, mais suffisants. Vous aurez tout le temps d'innover quand
   vous serez plus à l'aise, plus expérimentés.

   Prenez le temps de progresser. Et mesurez vos progrès, c'est valorisant
   et ça fait plaisir. Et surtout n'oubliez pas : c'est beaucoup plus
   facile d'aider les élèves à s'épanouir quand on a eu du temps pour des
   loisirs. Si vous arrivez détendu, ils le seront aussi.

   Courage, vous allez y arriver !



   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Ninoche - dans A l'école
   commenter cet article …
   23 février 2017 4 23 /02 /février /2017 15:22

Pascal

   Tu connaissais mes parents depuis plus longtemps que moi.

   Tu répondais toujours "allo, qui m'appelle ?" quand tu entendais le
   bruit d'une bouteille qu'on débouche.

   Tu éclatais de rire et ça nous faisait toujours rire.

   Tu avais le coeur sur la main.

   Il y avait ton frère, Bruno, qui t'appelait Nabot.

   Quand Bruno faisait quelque chose de chouette, tu criais "C'est mon
   frère, c'est ma maman qui l'a fait". Et ça me faisait rire.

   Il y avait ta voix, grave, puissante que je n'ai jamais pu réécouter.

   Tu faisais le clown, et nous on riait encore.

   Il y avait notre duo, à la fin de cette chanson, à la fin du spectacle.

   Il y avait ce pacte entre nous : si l'un est absent, l'autre prend le
   relais.

   Il y a eu cette fête de la musique où tu avais une extinction de voix.

   Il y a eu l'annonce de Bruno deux mois plus tard quand on aurait du te
   revoir.

   Et puis il y a eu ce jour de janvier dans une église pleine à craquer.
   Pour toi.

   Tu me manques Pascal.

   Il y avait, il y a et il y aura toujours cette chanson.


   IFRAME:
   //cdn.embedly.com/widgets/media.html?src=http%3A%2F%2Fwww.dailymotion.c
   om%2Fembed%2Fvideo%2Fxipfrq&wmode=transparent&src_secure=1&url=http%3A%
   2F%2Fwww.dailymotion.com%2Fvideo%2Fxipfrq_les-epices-du-souk-du-caire-b
   enabar_music&image=http%3A%2F%2Fs1.dmcdn.net%2FACDIG%2Fx240-CyJ.jpg&key
   =7dd6ba632d7241f495a3df8332c0817b&type=text%2Fhtml&schema=dailymotion

   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Ninoche - dans Ma petite vie
   commenter cet article …
   18 février 2017 6 18 /02 /février /2017 11:35

Oups !

   Il est 9h30, mes CP sont concentrés sur un texte de lecture, je savoure
   une petite pause tout en circulant entre les rangs.

   Gilbert aussi est concentré, mais je remarque, de loin, qu'il est le
   seul à ne pas lire en suivant les mots avec le doigt. Je m'approche.
   Gilbert est rouge écarlate. Sur son front, de grosses gouttes.

   "Gilbert, je préfèrerais que tu lises ton texte"

   Il sort prestement les deux mains de son pantalon et se remet au
   travail.


   Il est 10h15, mes CP sont en pleine application sur un exercice
   d'écriture. Je compte les minutes jusqu'à ma pause récré.

   Gilbert se tortille sur sa chaise. Je m'approche. A nouveau, il est
   rouge écarlate, le front perlé de sueur.

   "Gilbert, tu as besoin d'aller aux toilettes ?"

   Il se redresse, fait non de la tête et se remet au travail.


   Il est 11h45, mes CP sont en plein exercice de maths. Je profite de
   deux minutes de calme en pensant à mon déjeuner.

   Gilbert ne compte pas sur ses doigts, ils sont occupés ailleurs. Dans
   la classe, la concentration est telle qu'on entendrait une mouche
   voler. Mais on entend Gilbert, qui pousse de petits gémissements à
   intervalles réguliers.

   A midi, j'interpelle Gilbert : "Tu sais, ces envies que tu as, elles
   sont normales, mais tu ne dois pas faire ça en classe, c'est privé"


   J'aurais aimé que Gilbert me comprenne, mais au bout de plusieurs
   rappels, j'ai fini par prendre rendez-vous avec les parents de
   Gilbert.

   "Euuuh madame, monsieur, je vous ai demandé de venir parce que Gilbert
   se masturbe en classe, ça commence à être embarrassant."


   Il y a des entretiens de parents, quand on débute dans le métier, on ne
   s'attend pas à devoir les mener.
   Repost 0
   [printer.png?v1.4.8.0]
   Published by Ninoche - dans A l'école
   commenter cet article …
   1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 > >>

Articles Récents

     * En retard
     * Malaise
     * L'envol
     * Je n'ai pas eu mon CAPPEI
     * Confiance



Qui Est Gilbert ?

     * Qui est Gilbert ?



Liens

     * Princesse Soso
     * Les toujours ouvrables
     * Un prof à l'envers
     * Célinextenso



     * Voir le profil de Ninoche sur le portail Overblog
     * Créer un blog gratuit sur Overblog
     * Top articles
     * Contact
     * Signaler un abus
     * C.G.U.
     * Rémunération en droits d'auteur
     * Offre Premium
     * Cookies et données personnelles
                   Cliquer ici pour voir le blog : Ninoche


