   ﻿

   /> </p> </noscript> <!-- Adform Tracking Code END --> </head><body
   class=

     * Découvrir
     * Participer
     * Communauté
       Pulseurs
     * Communauté
       Salariés
     * L'actu

     * POURQUOI PARTICIPER ?

   Image

DÉCOUVRIR – TESTER - PARTAGER

   Vous avez un avis ? Autant l'exprimer…
   Découvrez des innovations autour de l'énergie et du Bien Être, et
   participez à nos projets d'innovations. Vous pourrez influencer le
   futur et tester des services innovants.
   Citoyens, inventeurs, start-ups, entreprises... Rejoignez la communauté
   !
   > Vous êtes Pulseurs ? Inscrivez-vous...
   > Vous êtes Salariés EDF ? C'est par ici
     * COMMENT ÇA MARCHE ?

1

CRÉER UN COMPTE

   En moins de 2 min,
   vous êtes prêt à participer

2

POSTEZ VOS IDÉES

   Choisissez un thème
   et partagez vos idées

3

VOTEZ

   Votez pour les idées avec
   lesquelles vous êtes d'accord...

4

ET VOILÀ

   plus vous participez, plus vous avez de chances de gagner...
   ﻿
   (BUTTON) Je m'inscris !

     * Les projets en cours


     * Les projets réalisés

   ﻿
   (BUTTON) Voir tous les projets


Nouveaux membres

Bienvenue aux nouveaux membres



Tops contributeurs

Les contributeurs les plus actifs

   ﻿
   (BUTTON) Voir les idées de la communauté

A propos

   Ce site communautaire rassemble EDF et des internautes pour imaginer
   les produits et services de demain. Pour participer il suffit
   d'exprimer votre avis, de poster une idée, ou de voter pour celles que
   vous préférez !
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   Pour tout savoir sur les projets en cours et à venir
   [logo-footer.png]

Suivez-nous

     * Twitter
     * Facebook
     * Youtube

     * FAQ
     * Support
     * CGU
     * Blog
     * Protection des données
     * Informations légales
     * Innover avec EDF
     * Qui sommes nous

   powered byFANVOICE
   © EDF 2019
   ﻿

   /> </p> </noscript> <!-- Adform Tracking Code END --> </head><body
   class=

     * Découvrir
     * Participer
     * Communauté
       Pulseurs
     * Communauté
       Salariés
     * L'actu

     * POURQUOI PARTICIPER ?

   Image

DÉCOUVRIR – TESTER - PARTAGER

   Vous avez un avis ? Autant l'exprimer…
   Découvrez des innovations autour de l'énergie et du Bien Être, et
   participez à nos projets d'innovations. Vous pourrez influencer le
   futur et tester des services innovants.
   Citoyens, inventeurs, start-ups, entreprises... Rejoignez la communauté
   !
   > Vous êtes Pulseurs ? Inscrivez-vous...
   > Vous êtes Salariés EDF ? C'est par ici
     * COMMENT ÇA MARCHE ?

1

CRÉER UN COMPTE

   En moins de 2 min,
   vous êtes prêt à participer

2

POSTEZ VOS IDÉES

   Choisissez un thème
   et partagez vos idées

3

VOTEZ

   Votez pour les idées avec
   lesquelles vous êtes d'accord...

4

ET VOILÀ

   plus vous participez, plus vous avez de chances de gagner...
   ﻿
   (BUTTON) Je m'inscris !

     * Les projets en cours


     * Les projets réalisés

   ﻿
   (BUTTON) Voir tous les projets


Nouveaux membres

Bienvenue aux nouveaux membres



Tops contributeurs

Les contributeurs les plus actifs

   ﻿
   (BUTTON) Voir les idées de la communauté

A propos

   Ce site communautaire rassemble EDF et des internautes pour imaginer
   les produits et services de demain. Pour participer il suffit
   d'exprimer votre avis, de poster une idée, ou de voter pour celles que
   vous préférez !
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   Pour tout savoir sur les projets en cours et à venir
   [logo-footer.png]

Suivez-nous

     * Twitter
     * Facebook
     * Youtube

     * FAQ
     * Support
     * CGU
     * Blog
     * Protection des données
     * Informations légales
     * Innover avec EDF
     * Qui sommes nous

   powered byFANVOICE
   © EDF 2019
   ﻿

     * Découvrir
     * Participer
     * Communauté
       Pulseurs
     * Communauté
       Salariés
     * L'actu


     * Les projets en cours


     * Sondages

   Background image

VOTRE AVIS NOUS INTÉresse

Répondez à nos questions en quelques clics

   Retrouvez régulièrement de nouvelles questions et challenges, dans cet
   espace VIP qui vous est consacré
   > Cliquez ici

     * Les projets réalisés

Proposez une idée spontanée

A propos

   Ce site communautaire rassemble EDF et des internautes pour imaginer
   les produits et services de demain. Pour participer il suffit
   d'exprimer votre avis, de poster une idée, ou de voter pour celles que
   vous préférez !
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   Pour tout savoir sur les projets en cours et à venir
   [logo-footer.png]

Suivez-nous

     * Twitter
     * Facebook
     * Youtube

     * FAQ
     * Support
     * CGU
     * Blog
     * Protection des données
     * Informations légales
     * Innover avec EDF
     * Qui sommes nous

   powered byFANVOICE
   © EDF 2019
   ﻿

     * Découvrir
     * Participer
     * Communauté
       Pulseurs
     * Communauté
       Salariés
     * L'actu


     * LE MEMBRE DU MOIS

   Background image

Membre du mois

DÉCOUVREZ AYOUBASIDE, MEMBRE DU MOIS

   Ce mois-ci, c'est AYOUBASIDE qui est à l'honneur sur le blog !
   (BUTTON) > En savoir plus
   (BUTTON) Voir tous les articles

     * LE PROJET DU MOIS

   Background image

PROJETS PARTICIPATIFS

ET VOUS LE ZÉRO DÉCHET : VOUS EN ÊTES-OÙ ?

   Partagez vos idées pour une consommation plus raisonnée et des déchets
   minimisés
   (BUTTON) > participez
   (BUTTON) Voir tous les articles
     * DERNIÉRES ACTUALITÉS

   30 sept. 2019
   LA MOBILITÉ ÉLECTRIQUE PASSE À LA VITESSE SUPÉRIEURE
   13 sept. 2019
   VOUS L'AVEZ TESTÉ, ILS VOUS ONT ÉCOUTÉ : L'INTERVIEW TEQOYA SUITE AU
   TEST DE TEQAIR
   09 sept. 2019
   JOB DE RÊVES BY EDF PULSE & YOU : LE PROJET DE CO-INNOVATION QUI
   DÉPOUSSIÈRE LES RH
   02 sept. 2019
   PRIX EDF PULSE 2019 : VOTEZ POUR VOTRE START-UP PRÉFÉRÉE
   30 août 2019
   EDF PULSE & YOU : NOUS SOMMES PLUS DE 8000 PULSEURS !
     * LES PLUS POPULAIRES

     * DERNIÈRES IDÉES PROPOSÉES

     * Communauté Live

   ﻿
   (BUTTON) voir toutes les idées

Proposez une idée spontanée



Top contributeurs



Nouveaux membres

Question du moment


     * Les projets en cours


     * Les projets en réalisés

   ﻿
   (BUTTON) Voir tous les projets

A propos

   Ce site communautaire rassemble EDF et des internautes pour imaginer
   les produits et services de demain. Pour participer il suffit
   d'exprimer votre avis, de poster une idée, ou de voter pour celles que
   vous préférez !
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   Pour tout savoir sur les projets en cours et à venir
   [logo-footer.png]

Suivez-nous

     * Twitter
     * Facebook
     * Youtube

     * FAQ
     * Support
     * CGU
     * Blog
     * Protection des données
     * Informations légales
     * Innover avec EDF
     * Qui sommes nous

   powered byFANVOICE
   © EDF 2019
   #next Edf Pulse & You » Flux Edf Pulse & You » Flux des commentaires

     * DÉCOUVRIR
     * PARTICIPER
     * COMMUNAUTÉPULSEUR
     * COMMUNAUTÉSALARIÉS
     * L'ACTU

   Edf Pulse & You

     * Accueil

ANNONCE DES GAGNANTS : UN ASSISTANT VOCAL À LA MAISON, POUR QUOI FAIRE ?

   Le projet « Un assistant vocal à la maison : quoi faire ? » s’est
   terminé récemment. Nous tenons tout d’abord à vous remercier pour vos
   participations, en effet, nous avons récolté 651 idées et commentaires.

   3 récompenses étaient à gagner au travers de ce projet, nous souhaitons
   tous vous féliciter et vous partager les 3 heureux gagnants.


   Les gagnants sont…


    1. FleurdeGivre, qui remporte l’ENCEINTE VOCALE SMART DISPLAY
    2. Nathan53, qui remporte un RÉVEIL PERSONNALISABLE
    3. Niko62223, qui remporte des LAMPES CONNECTÉES


   Bravo à tous,

   Rendez-vous sur la plateforme participative EDF PULSE AND YOU pour
   participer à nos nouveaux projets et pour tenter de remporter de
   nouveaux cadeaux.

   This entry was posted in Projets Participatifs on 3 octobre 2019 by
   EdfPulseAndYou.

La mobilité électrique passe à la vitesse supérieure

   Les statistiques de ventes de véhicules électriques dans le monde au
   premier semestre 2019 sont tombées. La hausse se poursuit largement
   confirmant le franc décollage de ce marché. Qui plus est, tout est en
   place (financement, modèles industriels, soutiens publics…) pour que
   cette tendance s’accentue dans les années à venir…

   Nous vous proposons un rapide tour de piste avec 3 actualités sur ce
   sujet qui montrent comment peu à peu, l’électrique s’installe
   durablement dans nos quotidiens.

Chine : l’eldorado de la mobilité électrique

   Au total, 628 000 véhicules électriques se sont vendus en Chine durant
   les six premiers mois de 2019 – soit plus que dans tous les autres pays
   du monde confondus. La part de marché de l’électrique en Chine a ainsi
   progressé de 75%.

   La Chine continue d’être, et de loin, l’eldorado de la mobilité
   électrique. En effet, depuis deux ans les ventes de véhicules
   électriques ont augmenté de 90%. Les 52% d’augmentation sur la dernière
   période sont à mettre en perspective d’un marché automobile global peu
   porteur, avec un recul de 12% des ventes automobile sur la même
   période.

   Il est à noter que le soutien par les autorités chinoises des véhicules
   électriques y est sûrement pour quelque chose. Au-delà des soutiens à
   l’achat le gouvernement a imposé à tous les constructeurs des quotas de
   ventes de véhicules électriques, sous peine de taxes. Cela semble
   booster le développement de modèle électrique spécifiquement pour le
   marché chinois.

   Les ventes de voitures électriques en Europe sont en constante
   augmentation depuis quelques années : derrière la Chine… mais devant
   les États-Unis !

   Le marché européen vient de passer les 400 000 immatriculations. La
   Norvège détient le plus grand nombre d’automobilistes électrique en
   Europe avec plus de 46 000 immatriculations en 2018.

   En France, 7 227 nouveaux véhicules électriques ont été immatriculés
   entre janvier et mai 2015 et plus de 50 000 quatre-roues électriques
   ont été enregistrés en 2015, pour 66,3 millions d’habitants.

Une première navette autonome au service de la sécurité alimentaire au Canada

   Le Quartier de l’innovation de Montréal (Qi) et deux chercheurs du
   département d’Études urbaine de l’UQAM se sont réunis autour de la
   conception d’un projet unique de navette autonome sociale et
   alimentaire à Montréal. Les navettes autonomes sont des minibus guidés
   par une intelligence artificielle. Actuellement supervisés par un agent
   de bord, ces minibus pourraient se déplacer à terme sans assistance
   humaine directe.

   La navette autonome sociale et alimentaire sera implantée dans le
   quartier de la Petite Bourgogne à l’horizon 2020. Ce projet a
   initialement comme objectif d’apporter des pistes de solutions dans le
   domaine de la mobilité pour aider à résoudre des problématiques
   alimentaires qui est : l’accessibilité à la seule grande surface du
   quartier.

   Le projet a débuté par une identification des sources d’alimentation,
   des besoins de mobilité et d’accès de certaines populations fragilisées
   ainsi que des contraintes technologiques et sociales. Cette démarche a
   permis de bonifier l’élaboration de parcours potentiels par l’ajout de
   l’offre communautaire.

   L’objectif du projet est maintenant d’assurer à chacun l’accès à
   l’ensemble de l’offre alimentaire marchande et communautaire du
   quartier. Pour se faire, les équipes travaillent sur un parcours social
   qui permettrait aux habitants de « sécuriser » leur alimentation. Par
   “sécuriser”, la société entend faciliter l’accès à l’épicerie, l’accès
   au soutien social, culturel et matériel des structures communautaires.

Toyota fournisseur de solutions de mobilité pour les JO 2020

   Dans une vidéo de 3 minutes, Toyota présente un peu plus de son
   partenariat avec les Jeux olympiques de Tokyo de 2020. On y retrouve
   différents concepts dont le fameux e-Palette présenté au CES de Las
   Vegas en 2018. Ce concept-car entièrement électrique incarne l’avenir
   des véhicules de services. Ce véhicule entièrement autonome
   transportera les athlètes, leurs équipes ainsi que les visiteurs lors
   de ces olympiades.

   La taille de cet engin variera de 4 à 7 mètres et sera adaptable au gré
   des différents services proposés par les entreprises : restauration,
   livraison de colis, autopartage, commerce en ligne itinérant, chambre
   d’hôtel mobile.

   Source de l’article :

   https://www.ledevoir.com/opinion/idees/560213/une-premiere-navette-auto
   nome-au-service-de-la-securite-alimentaire

   https://les-smartgrids.fr/monde-vehicules-electriques-maturite-1-2/

   https://www.auto-infos.fr/Toyota-fournisseur-de-solutions-de,12824

   https://www.breezcar.com/actualites/article/voiture-electrique-les-poin
   ts-de-charge-plus-nombreux-que-les-stations-services-0819

   https://www.vendezvotrevoiture.fr/magazine/voitures-electriques-en-euro
   pe/

   This entry was posted in Non classé, Objets connectés on 30 septembre
   2019 by EdfPulseAndYou.

Membre du mois – Ayoubaside

   Tous les mois la communauté EDF Pulse & You décide de mettre en avant
   un membre dont les contributions ont été appréciées par la communauté !

   Ce mois-ci, découvrez le portrait d’AYOUBASIDE, un membre actif de la
   communauté qui a accepté de partager avec nous ! Nous souhaitions,
   comme d’habitude, en savoir un peu plus sur sa motivation à participer
   à nos projets !

Cela fait combien de temps que vous co-innovez avec EDF sur EDF Pulse & You ?

   Cela fait environ trois ans que j’ai découvert le concept EDF Pulse &
   You. Une découverte qui à su m’intriguer et faire sens pour moi car il
   était question de « donner notre avis » et de découvrir des
   innovations.

 A combien de projets avez-vous participé ?

     J’ai essayé de participer au maximum de projets je dirais une dizaine
   jusqu’ici.

Pour vous quel est le projet emblématique sur la plateforme et pourquoi ?

   Le projet le plus intéressant pour moi est «  Passons des éco-gestes à
   l’actions » car le sujet était de réfléchir autour du thème de
   l’économie d’énergie, qui est pour moi l’essence même de cette
   plateforme. Le but selon moi était de partager des actions efficaces
   qui permettent d’avoir des résultats. Les débats étaient passionnés et
   toujours sous le signe de la bienveillance. D’ailleurs j’ai pu partager
   des actions économiques, simples et efficaces que j’ai pu expérimenter
   et qui m’ont fait économiser des sommes intéressantes, aussi j’ai pu
   adopter des actions que certains Pulseurs ont expliqués et auxquelles
   je n’avais pas pensé merci à eux … et plus particulièrement à
   MICHEL3737.

De quoi aimeriez-vous parler plus en profondeur, de quels sujets ? et
pourquoi ?

   Le sujet qui pour moi n’a pas sa campagne mais qui le devrait c’est les
   thermostat, les station connectées et les systèmes de domotique. Je
   suis toujours en attente d’un projet autour de SOWEE la filiale
   connectée de EDF. Le contrôle du chauffage et pour moi très important
   car c’est 70% du budget énergétique des foyers français. J’adorerais un
   bêta-test de la station connectée de SOWEE personnellement.

En quoi votre participation vous permet de vous sentir plus proche d’EDF ?

    Le fait de me sentir proche ou non d’EDF n’est pas le plus important
   pour moi. Ce qui m’intéresse vraiment c’est de pouvoir échanger,
   débattre, découvrir et tester. Mais un grand merci à EDF d’avoir créer
   un tel espace, c’est une vrai réussite !

Si vous aviez un message à partager avec l’équipe, ce serait lequel ?

   MERCI ! Bravo pour votre implication. En ce moment vous devez avoir
   beaucoup de travail car je vous trouve moins actif, cependant vos
   retours sont toujours positifs et juste.

   This entry was posted in Non classé on 19 septembre 2019 by
   EdfPulseAndYou.

Vous l’avez testé, ils vous ont écoutés : l’interview inédite de TEQOYA suite
au test de TeqAir

   Le dernier test sur EDF Pulse & You vous a rassemblés en nombre ! Il
   s’agissait pour 50 d’entre vous de découvrir et de tester TeqAir, le
   purificateur d’air nouvelle génération. Plus de 2100 idées et
   commentaires ont été récoltés, autant de remarques et retours
   d’expériences qu’Aurélien de TEQOYA aux commandes des discussions sur
   la plateforme, a lu avec attention. En exclusivité il revient sur ces
   mois d’échanges enrichissants.

   teqoya

   EDF Pulse & You : Bonjour Aurélien, pourrais-tu te présenter ?

   Bonjour, je suis Aurélien de TEQOYA. J’ai rejoint l’aventure en
   novembre 2018 et m’occupe aujourd’hui des partenariats et de
   l’innovation (notamment la relation avec les utilisateurs pour
   comprendre  leurs besoins en lien avec nos produits).
   J’étais l’un des community managers qui s’occupait de répondre aux
   Pulseurs lors du projet et notamment de poser des questions pour mettre
   les réponses en lien avec nos problématiques innovations.


   De manière générale, comment avez-vous apprécié cet exercice de
   co-innovation ?

   J’ai senti un grand intérêt pour notre produit, avec beaucoup de
   réponses et une grande implication de la part des Pulseurs ! Il nous
   est difficile de trouver des utilisateurs pour les écouter au quotidien
   dans leur utilisation de nos produits. L’opportunité offerte par EDF
   Pulse & You était donc parfaite ! La valeur ajoutée est grande quand
   nous pouvons interagir dans la durée avec des personnes qui utilisent
   le TeqAir sur un temps long, qui peuvent apprécier les différentes
   étapes, de la découverte du produit à son utilisation au quotidien.

   Au début, les Pulseurs se sont montrés sceptiques et cherchaient la
   petite bête… jusqu’à la phase de test où les choses ont été très
   différentes. Les Pulseurs étaient conquis !

   Qu’avez-vous appris que vous ne saviez pas concernant votre produit ?

   Nous avons appris beaucoup de choses concernant l’emballage. Les
   Pulseurs nous ont challengé sur la lisibilité de ce dernier.

   Nous avons aussi pu découvrir une autre définition de ce qu’est l’air
   pur… En effet, les Pulseurs nous ont beaucoup parlé d’odeur et c’est la
   réduction des odeurs qui a permis souvent de faire la preuve du
   produit. Cela ouvre de nouvelles perspectives de communication.

   Beaucoup de questions ont été posées également autour de la domotique,
   sur le fait de connecter l’objet. Notre produit dans l’absolu n’a pas
   besoin d’être connecté mais la question se pose cependant…

   Nous réfléchissons à un principe de location et aux services qui
   pourraient être associés au produit et les retours des Pulseurs nous
   ont beaucoup aidé. Sur la question de la mesure, il s’est avéré
   important d’avoir quelque chose pour valider l’efficacité du produit.
   Le comment n’est pas encore défini, mais on commence à envisager des
   solutions nouvelles.

   Le service d’entretien de l’appareil est quelque chose qu’on avait à
   l’étude et qui a été conforté dans les échanges. Proposer plusieurs
   couleurs pour l’objet a aussi été abordé.

   Nous avons l’habitude d’avoir des retours clients sur les salons, à un
   moment où on voit l’objet et non l’usage. Les argumentaires de
   présentation ne sont pas les mêmes… D’où l’intérêt d’un tel projet qui
   nous permet de nous rapprocher véritablement des utilisateurs finaux
   sur le long terme. Les échanges sur la plateforme ont tout de même duré
   4 mois !

   Quels éléments vous ont surpris lors de la campagne par rapport aux
   Pulseurs et à leurs retours ?

   Plusieurs Pulseurs nous ont confirmé l’efficacité du produit en parlant
   de leur sommeil… Nous avons régulièrement ces retours de la part de nos
   clients, mais sans autre élément qu’un « ressenti » de sommeil plus
   réparateur et plus facile à trouver. Certains Pulseurs ont ressenti
   cette amélioration et ont eu la bonne idée de vouloir le mesurer grâce
   à une montre connectée et à l’enceinte connectée Homni, qu’ils ont
   aussi découvert sur la plateforme et qui mesure le sommeil. Et grâce à
   eux ce ressenti est maintenant objectivé !

   Et pendant la canicule, de nombreux Pulseurs ont ainsi utilisé
   l’appareil en le détournant pour préserver leur sommeil.

   Le « test du gâteau brûlé » nous a aussi beaucoup marqué… La preuve du
   produit se fait aussi par l’odeur.

   Qu’avez-vous mis à l’ordre du jour suite à cette campagne pour prendre
   en compte les retours des Pulseurs ?

   Nous avons avancé sur des déclinaisons couleurs. Des annonces ne
   devraient d’ailleurs pas tarder ! Nous sommes aussi en train de revoir
   notre site de A à Z pour ajuster notre communication web avec les
   usages partagés par les Pulseurs. On constate une très grande
   différence concernant l’efficacité perçue entre ceux qui voient
   uniquement la communication et les personnes qui font le test du
   produit…

   Et enfin quelle place prend la co-innovation aujourd’hui dans votre
   entreprise ?

   Nous essayons d’en faire un pivot, via le design des produits et
   notamment en comprenant mieux les besoins des utilisateurs.

   Par exemple, comme le produit ne fait pas de bruit, nous avons installé
   une diode qui indique si le produit est bien allumé. Cette diode se
   gère automatiquement en fonction de la lumière. Nous avions fait une
   évolution sur cette fonctionnalité et les retours des Pulseurs nous ont
   permis de la valider !

   Prochaine étape pour nous, le 18 septembre prochain qui sera la Journée
   Nationale de la Qualité de lAir ! Nous nous sommes rapprochés également
   de certaines écoles pour développer des partenariats afin d’améliorer
   les conditions dans lesquelles étudient les enfants, en région
   parisienne, où l’étalement urbain fait que des écoles peuvent se
   retrouver proches de très grands axes routiers. …

   L’aventure continue. Toute l’équipe vous dit merci !

   teqoya

   This entry was posted in Projets Participatifs on 13 septembre 2019 by
   EdfPulseAndYou.

JOB DE VOS RÊVES BY EDF PULSE & YOU : LE PROJET DE CO-INNOVATION QUI
DÉPOUSSIÈRE LES RH

   En mars dernier, le projet “Job de vos rêves” était mis en ligne sur la
   plateforme EDF Pulse & You, un projet très différent des précédents qui
   allait se révéler aussi surprenant que performant…

   A travers ce projet participatif, les étudiants et jeunes diplômés ont
   été invités à décrire le job de leur rêve… pour potentiellement le
   décrocher ! Récemment, un premier CDI a été signé, preuve de
   l’efficacité du dispositif. Retour d’expérience avec Sandra MERMUYS,
   chargée de mission communication marque employeur et chef de projet.

EDF Pulse & You : Bonjour Sandra ! Pourriez-vous dans un 1er temps vous
présenter et présenter l’initiative et votre rôle ?

   Bonjour, je suis Sandra, chef de projet pour la campagne “Imaginez le
   job de vos rêves et décrochez votre emploi chez EDF !”. Ce projet est
   né d’un constat : nous sommes dans l’ère du recrutement 4.0, qui amène
   une nouvelle façon d’envisager les choses. L’entreprise doit
   aujourd’hui séduire ses futurs collaborateurs en faisant notamment
   preuve d’inventivité et d’originalité et non seulement en proposant des
   offres d’emploi sur des plateformes de recrutement. La plateforme
   d’open innovation EDF Pulse & You nous a semblé un bon canal pour
   proposer une expérience différente, en identifiant non pas de nouvelles
   compétences mais un état d’esprit : l’engagement.

   Mon rôle a notamment été avec l’équipe en charge du projet, de créer la
   campagne, son plan de communication dont les relais de l’initiative sur
   les réseaux sociaux. J’étais également présente au coeur des
   discussions puisque j’avais pour responsabilité d’identifier les
   Pulseurs éligibles et de transmettre leurs idées.

D’une façon générale, qu’avez-vous apprécié de cette initiative ?

   Ce qui a été énorme pour moi, c’est de constater que cette campagne est
   un véritable catalyseur de changement… Les processus chez EDF sont
   souvent assez complexes et ce projet a permis de faire les choses
   simplement. La démarche est inversée par rapport à la normale, ce sont
   les idées postées par les participants candidats, leurs profils qui
   permet ensuite à nous EDF de proposer la meilleure offre.

   Cette dynamique d’engagement a également été testée lors du salon
   Vivatech en mai 2019 et cela a très bien fonctionné (des centaines de
   candidatures sur des profils high tech ont été rassemblées), ce qui
   prouve que cette démarche inédite est efficace /bonne.

   C’est une sorte d’électrochoc, une confirmation qu’il faut changer nos
   habitudes, être plus dynamique. Avec cette campagne nous avons on a
   innové en RH, ce qui est assez rare. L’open innovation, en nous
   invitant à remettre l’individu au coeur de la démarche, nous a fait
   nous interroger sur nos propres process et envisager le recrutement
   autrement.

En quoi le projet est particulièrement remarquable selon vous ?

   Le volume de participants et le nombre d’idées (2 162 idées et
   commentaires) en font une des campagnes record de la plateforme EDF
   Pulse & You. C’est une preuve que la démarche a fait mouche auprès des
   étudiants et jeunes diplômés. La qualité était par ailleurs bien au
   rendez-vous avec des propositions jobs tels que futurologue en énergie
   ou de production d’énergie via des satellites solaires.

   En interrogeant les candidats sur leurs rêves de job, nous avons
   constaté avec joie que beaucoup de leurs rêves existent chez nous et
   que nous sommes sur la bonne voie.

   Leurs rêves nous ont cependant permis de constater que nos offres ne
   sont peut-être pas écrites de la meilleure des façons. Les mots
   utilisés sont importants pour faciliter la projection des candidats. Un
   des challenges pour nous aujourd’hui est de relooker l’intégralité des
   fiches métiers, pour enlever une complexité apparente et dans un second
   temps faire le même travail sur les annonces.

Qu’en est-il des résultats ?

   Nous finalisons le premier recrutement en CDI grâce à ce projet ! Il
   s’agit d’une ingénieure de prévention des risques… Nous sommes ravis !
   Nous réfléchissons actuellement à comment prolonger l’expérience. A ce
   jour, EDF a été la seule société à faire s’exprimer les candidats sur
   ce que serait leur job idéal et à adapter sa façon de recruter pour
   partir des rêves et trouver l’offre qui permet de s’en rapprocher et de
   les concrétiser. Nous ne comptons pas en rester là !

   This entry was posted in Non classé on 9 septembre 2019 by
   EdfPulseAndYou.

PRIX EDF PULSE 2019 : VOTEZ POUR VOTRE START-UP PRÉFÉRÉE

   Depuis 2014, les prix EDF Pulse récompensent les innovations des jeunes
   entreprises françaises et européennes en les aidant à développer leur
   notoriété. Répartie en trois catégories,  nous vous présentons
   aujourd’hui les 12 innovations finalistes de cette édition 2019 :

1 – Catégorie Bien-être connecté

               E-Stella, l’IA qui augmente les chances de transplantation du
foie

   E-stella est une application sur smartphone qui permet d’évaluer la
   qualité d’un foie humain en temps réel pour les chirurgiens préleveurs
   et les chirurgiens transplanteurs d’un foie.

   Comment ça marche : par une simple prise de photo du foie du donneur,
   et grâce à des algorithmes de traitement d’images et de prédiction,
   l’application jauge avec précision et en temps réel le taux de stéatose
   (de graisse) d’un foie.

   Cette innovation va ainsi permettre d’augmenter la réussite des
   transplantations de foie.

               Grapheal, le pansement biostimulant pour accélérer la
cicatrisation

   grapeal

   Les plaies chroniques touchent 2 millions de Français et leur prise en
   charge est souvent mal adaptée et coûteuse, il est nécessaire de
   trouver des solutions pertinentes.

   L’objectif de Grapheal – Advanced Wound Care est d’optimiser le soin de
   ces plaies chroniques grâce à des pansements nouvelle génération. En se
   basant sur les propriétés du graphène, qu’ils ont étudié durant des
   années, les membres de la start-up grenobloise Grapheal ont mis au
   point un nouveau matériau intelligent, validé non toxique par un
   organisme certifié.

   Intégré à des pansements, le produit accélère la cicatrisation d’une
   plaie chronique par électrostimulation. La solution permet offre
   également la possibilité de suivre à distance l’état d’une blessure via
   des bio-capteurs. Avec l’essor de la télé-médecine, ces pansements
   connectés vont permettre le soin à domicile de chaque patient et ainsi,
   améliorer leur qualité de vie.

               Ted Orthopedics, l’assistant de rééducation à domicile

   Pouvoir apporter une réponse au maux du genou est essentiel. En effet,
   un français de plus de 50 ans sur deux est atteint d’arthrose ou encore
   la pratique du sport est souvent à l’origine de traumatismes chez les
   plus jeunes.

   Ted Orthopedic a développé une genouillère 2.0 afin d’aider les
   personnes concernées à reconquérir efficacement leur mobilité depuis
   chez eux. Doté de plusieurs capteurs de mouvement, cet équipement
   permet à un patient de s’auto-rééduquer avec des exercices
   personnalisés.

   Ted Orthopedic permet un meilleur rétablissement fonctionnel, un taux
   de rechute limité, des douleurs arthrosiques diminuées durablement.

               TheraPanacea, l’IA au service de la radiothérapie

   Malgré les progrès techniques des traitements actuels des patients, 17
   millions de nouveaux cas de cancers ont été diagnostiqués en France en
   2018. La start-up TheraPanacea utilise une Intelligence Artificielle au
   service de la radiothérapie.

   En s’appuyant sur ses expertises en imagerie médicale, mathématiques
   avancées et IA, la start-up parisienne TheraPanacea a conçu un logiciel
   permettant d’automatiser intelligemment la radiothérapie.

   A terme, cette technologie standardisée permettra de traiter davantage
   de malades atteints du cancer à qualité égale ou supérieure à ce qui se
   fait aujourd’hui, dans tous les centres de radiothérapie de la planète.


2 – Catégorie Territoire durable

               BeON, le panneau solaire plug-and-play

   Actuellement, environ 50 % du coût d’un système solaire domestique est
   lié à son installation. Autant dire que cela peut freiner le passage
   des particuliers au solaire, alors même que cette énergie tient une
   place de choix pour accélérer la transition énergétique.

   BeON Energy a décidé de changer la donne en créant un kit solaire qui
   s’installe aussi facilement qu’une télévision ou un frigo.

   Il suffit de le brancher à une prise pour qu’il convertisse l’énergie
   solaire en électricité, grâce à un micro-ondulateur, et alimente une
   maison. Et voilà, c’est tout. L’installation est plus simple, moins
   coûteuse et, en prime, c’est un pas de géant vers la démocratisation de
   l’énergie solaire dans nos foyers !

               Mob-Energy, la recharge électrique sans borne

   Mob-Energy transforme la recharge des véhicules électriques.

   Finies les places dédiées dans le parking, la start-up propose un petit
   robot mobile et autonome qui permet de recharger n’importe quelle
   voiture électrique (et jusqu’à 48 véhicules sur 24 h) à un adaptateur
   positionné sous votre voiture électrique.

   Autrement dit, plus besoin de se garer à une place dédiée dans un
   parking, le petit robot se déplace là où il faut, quand il le faut.

               SAUREA, le moteur photovoltaïque autonome

   Les systèmes électroniques des installations solaires ne font pas
   toujours bon ménage avec les sites isolés et les climats sévères. Au
   bout de 2 ans seulement, ils peuvent présenter des signes de
   défaillance et leur entretien se révèle très contraignant.

   SAUREA invente un moteur qui transforme directement l’énergie solaire
   issue de panneaux photovoltaïques en énergie mécanique. Fiable et ultra
   résistant, il est dispensé de maintenance pendant 20 ans. Le système
   permet de réduire les inégalités d’accès à l’énergie et d’améliorer le
   confort de vie des populations en motorisant des activités auparavant
   manuelles.

               TWAICE, le jumeau numérique des batteries

   La mobilité électrique a un véritable rôle à jouer pour accompagner la
   transition énergétique. Les batteries représentent un des principaux
   inconvénient dans le développement des véhicules électriques. En effet,
   il s’agit de systèmes complexes et coûteux.

   TWAICE, start-up allemande propose un logiciel ”Digital Battery Twins”.
   Ce dernier permet de prévoir et analyser les conditions de
   fonctionnement des batteries sur la base d’un jumeau numérique.
   L’objectif ? Plus de fiabilité, une durée de vie prolongée, ainsi
   qu’une empreinte économique et écologique réduite.


3 – Catégorie Travail 4.0

               D’un seul geste, la formation de secourisme en réalité
virtuelle

   D’un seul geste réinvente les formations aux premiers secours pour les
   rendre plus efficaces, plus attractives et plus durables.

   Le taux de formation de la population française est seulement de 20%.
   La start-up propose de former les salariés des entreprises aux gestes
   qui sauvent en une heure grâce à la réalité virtuelle et un mannequin
   de secourisme connecté.

   Une expérience d’immersion sensorielle permettant la mémorisation des
   bons réflexes à avoir. Une pédagogie innovante qui pourrait permettre
   de sauver près de 20 000 vies par an si 80 % de la population était
   formée.

   Après 15 ans de recherche, la startup GreenWake a développé des
   capteurs permettant d’alimenter tout type de capteur industriel par
   ondes radio, sur des distances allant jusqu’à 100m. En d’autres terme
   il n’y aura plus besoin de piles ou de fils d’alimentations, ces
   capteurs deviennent autonomes.

   En effet, le monitoring de certains sites difficiles d’accès, dépourvus
   d’alimentation voire dangereux n’est pas simple. Alimenté les capteurs
   se révèle alors fort utile et encore plus lorsqu’ils sont alimentés à
   distance.

               Kheoos, la valorisation des pièces de maintenance dormantes

   Les stocks de pièces de maintenance sont souvent accumulés dans les
   entrepôts industriels et ne servent pas toujours.

   L’objectif de Kheoos :  créer une place de marché qui permet aux
   industriels de vendre les stocks des pièces inutilisées. Grâce à un
   algorithme de reconnaissance de pièces dont les données sont fournies
   par les entreprises, l’outil est capable de générer toutes les
   informations nécessaires à la vente (descriptif, photos, prix…), même
   si elles sont incomplètes au départ.

   Le bénéfice ? la gestion des stocks est simplifiée, de l’espace est
   libéré dans les entrepôts et les pièces sont valorisées.

   Enfin et surtout, en favorisant ainsi le réemploi et en prolongeant la
   durée de vie des équipements, les industriels contribuent à faire un
   geste pour la planète.

               WATTALPS, les batteries haute performance pour des chantiers
zéro émission

   Aujourd’hui, les engins de constructions souffrent d’une mauvaise
   réputation malgré leur nécessité : ils sont bruyants et fortement
   polluants. Le passage à l’électrique pourrait être la solution, le seul
   problème est l’autonomie des batteries qui doit pouvoir couvrir une
   journée de travail en pleine productivité.

   Wattalps possède la solution: des batteries modulaires haute
   performance : 30kWh à 1MWh. Ces piles rendent possible
   l’électrification des véhicule sur toute une journée tout en conservant
   les performances des moteurs thermiques.


   Vous avez jusqu’au 26 septembre 2019 pour voter pour votre projet
   préféré !

   Pour voter, c’est par ici : https://www.edf.fr/pulse/prix-start-up-2019

   Source de l’article : https://www.edf.fr/pulse/prix-start-up-2019


   This entry was posted in Non classé on 2 septembre 2019 by
   EdfPulseAndYou.

EDF Pulse & You : nous sommes plus de 8000 Pulseurs !

   MERCI à tous les membres de notre communauté pour vos contributions !
   Nous sommes aujourd’hui plus de 8 000 Pulseurs sur la plateforme.

   Depuis plus de 3 ans, nous avons lancé 59 projets participatifs qui ont
   généré plus de 38000 contributions !

   Gif Edf Pulse and You

   Voici un petit récapitulatif des projets qui ont généré le plus de
   conversations  :
     * Économies d’énergie : comment en parler ?

   Vous nous avez posté 3 672 idées et commentaires à l’occasion de cette
   campagne autour des économies d’énergie !
     * Imaginez le Job de vos rêves et décrochez votre emploi chez EDF

   Le projet a rassemblé de nombreuses idées innovantes : 2 162
   contributions. Les meilleurs contributeurs ont pu être invités à un
   entretien d’embauche ! Vous avez été nombreux à nous faire part de vos
   idées, et au final c’est plus de 2100 contributions qui ont été postés
   sur la campagne.
     * Et vous, qu’est ce qui vous ferez passer à la mobilité électrique ?

   1 946 contributions et beaucoup de très bonnes propositions !

   This entry was posted in Non classé on 30 août 2019 by EdfPulseAndYou.

Le bien-être et les Français

   Septembre 2019 : le mois du bien-être sur EDF Pulse & You

   Sur EDF Pulse & You, le bien-être est une thématique centrale. Elle
   apparaît en filigrane dans chacun des projets de co-innovation, du test
   d’objets connectés pour mieux se laver ou mieux dormir, en passant par
   des services pour mieux suivre sa consommation d’électricité ou
   réaliser des travaux. Le mois de septembre va d’ailleurs être dédié au
   bien-être, avec l’arrivée dans les prochains jours d’un beau projet qui
   nous tient particulièrement à coeur…

   L’occasion pour nous de faire le point sur le sujet, ce qu’il révèle de
   nos attentes et de nos besoins, en s’appuyant notamment sur l’étude
   “Bonheur privé, détachement collectif” de Sociovision (2018) ainsi que
   celle de l’IFOP (2018) “Les Français et le bien-être”.

   bien-être

   Dans un climat d’incertitude, le retour aux bonheurs simples est de
   mise

   Lorsqu’on se place du point de vue individuel, il y a de l’espoir ! En
   effet 72% des personnes interrogées dans l’étude croient à une
   amélioration de leur vie personnelle dans les prochaines années. La
   dynamique n’est pas la même quand il s’agit de l’avenir de la France…
   Seuls un tiers alors se disent optimistes.

   Face à l’envie d’un but commun qui s’effrite, les objectifs individuels
   sont favorisés par la majorité des Français (56%). Le travail, la
   réussite sociale ou professionnelle ne sont plus des indicateurs mis
   sur le devant de la scène. Un recentrage sur les bonheurs personnels
   est plutôt opéré, bonheurs partagés avec ses proches, chez soi. 73%
   aimeraient profiter de tous les plaisirs de la vie dans les années à
   venir et 58% souhaitent renouer avec les “choses vraies de la vie”.

   Par exemple, plus de la moitié des Français souhaitent un
   ralentissement du rythme de vie. Le modèle matérialiste semble
   également s’effriter et 51% d’entre eux estiment agir dans leur vie
   quotidienne pour préserver l’environnement.

   Les activités qui favorisent le bien-être au quotidien font écho à
   cette simplicité et cette proximité avec la nature : se promener (94%),
   partager des repas en famille ou entre amis (93%), sortir avec les
   amis, la famille (92%) ou encore cuisiner des plats sains et équilibrés
   (88%).

   Une quête de sens à domicile, mais aussi au travail

   Le salon est le lieu de convivialité par excellence et c’est celui qui
   représente le plus le bien-être au quotidien, devant la chambre.
   Concernant le logement, 90% considèrent qu’avoir un bon environnement
   (lumière, son, qualité de l’air) est important.

   La recherche de sens est permanente. Elle l’est dans la vie privée mais
   aussi dans la sphère professionnelle. Aspiration en hausse, 41% des
   Français préfèrent avoir un emploi passionnant quitte à gagner moins
   d’argent. Un salarié sur deux estime que son entreprise ne prend pas
   assez en compte le bien-être de ses salariés. 62% aimeraient plus
   d’expériences variées et 91% aimeraient être formés tout au long de
   leur vie pour assurer un maintien de ses capacités professionnelles.

   Vous et le bien-être, aujourd’hui et demain : au coeur des discussions
   de fin d’année

   Votre bien-être, vos attentes, vos envies, c’est justement ce dont nous
   allons bientôt parler sur EDF Pulse & You avec un projet qui nous
   projettera en 2030…

   Sources de l’article :

   https://www.mmmieux.fr/etude-sociovision-2018-les-francais-en-quete-de-
   bien-etre-individuel

   https://www.bva-group.com/sondages/francais-bien-etre-sondage-bva-kingc
   om/

   This entry was posted in Non classé on 27 août 2019 by EdfPulseAndYou.

Le “zéro déchet” au coeur de l’actualité

   Lors d’un précédent projet, nous vous avons rassemblé autour des
   éco-gestes en vous invitant à partager toutes vos idées pour mieux
   économiser notre énergie et minimiser notre impact écologique.

   zero déchets

   Vous nous aviez parlé de changer vos habitudes de vie avec une gestion
   globale du foyer d’un point de vue financier (intégrant les dépenses
   d’eau et la gestion des déchets) et non des factures séparées, ou
   encore des petits gestes à privilégier au quotidien (utiliser un
   courant d’air plutôt que la hotte, valoriser la cocotte minute, faire
   du compost avec les déchets végétaux…), également des objets connectés
   qui peuvent vous aider (thermostat, détecteurs, pommeau de douche
   intelligent….).

   Certains d’entre vous avaient exprimé un besoin de conseils et
   d’évaluation des résultats. Vous aviez envie d’agir en toute autonomie
   et de pouvoir constater vous mêmes les résultats de vos actions. La
   première action collective pour vous passe par le recyclage des
   déchets. Globalement d’ailleurs, vous nous avez beaucoup parlé de
   déchets : un mot qui est revenu plus de 40 fois dans les conversations…

Un quotidien “zéro déchet” : utopie ou réalité ?

   Aujourd’hui, les articles se multiplient sur les astuces pour une vie
   “zéro déchet”, de la maison au bureau, en passant par les rues de nos
   villes villes ou nos supermarchés. La démarche semble nous concerner
   tous et faire écho à un réel besoin sociétal. L’Union européenne a
   d’ailleurs entériné l’interdiction du plastique à usage unique à
   l’horizon 2021.

   En pratique, la dynamique “zéro déchet” commence par l’abandon de la
   poubelle qui se remplit quotidiennement de déchets, pour se fixer comme
   objectif de ne remplir qu’un petit bocal de déchets par an. La
   promotion des achats en vrac est alors un 1er pas que beaucoup font
   vers ce mode de vie plus minimaliste et respectueux de l’environnement.
   Selon l’association Réseau Vrac, la vente en vrac représente
   aujourd’hui plus de 850 millions d’euros de chiffre d’affaires chaque
   année, contre à peine 100 en 2013.

   Pour les plus engagés, les changements sont radicaux. L’achat en vrac
   est privilégié, ainsi que la création de son compost ainsi que l’arrêt
   scrupuleux de tous les appareils électroniques en fin de journée. Pour
   d’autres, c’est petit à petit que les actions se mettent en place pour
   un déploiement plus souple et moins contraignant.

   Le “zéro déchet”, un mode de consommation différent qui va bien au-delà
   de la réduction des emballages

   recyclage

   Si réduire le nombre d’emballage utilisé est un 1er pas, le “zéro
   déchet” intègre également la prise en compte des matières premières
   nécessaires à la fabrication des objets ou aliments ainsi que le
   transport. Derrière les apparences, s’astreindre à un quotidien “zéro
   déchet” peut donc s’avérer relativement compliqué et demander beaucoup
   de temps et d’analyse des produits utilisés et consommés. Faute
   d’information, d’aide ou de soutien, certains baissent les bras.

   Et vous, vous sentez-vous prêt ? Quel adepte du “zéro déchet” êtes-vous
   ? Faites le test proposé par l’Ademe :
   https://www.ademe.fr/particuliers-eco-citoyens/testez/adepte-zero-deche
   t-etes

   Le défi “zéro déchet” est bien présent ! Dans la mesure où nous
   produisons chacun 573 kg de déchets ménagers et assimilés par an, 2
   fois plus qu’il y a 40 ans, toutes les idées et actions sont les
   bienvenus… Nous en reparlerons bientôt sur votre plateforme de
   co-innovation au sein d’un projet inédit.

   source de l’article :
   https://www.franceculture.fr/emissions/hashtag/zero-dechet-le-developpe
   ment-dune-demarche-globale

   This entry was posted in Actualités, Non classé, Vu sur le web on 20
   août 2019 by EdfPulseAndYou.

ANNONCE DES GAGNANTS : 2 PROJETS, 6 GAGNANTS ET PLEINS DE CADEAUX !

   Deux projets se sont terminés récemment sur la plateforme EDF Pulse &
   You.

   Nous tenons à tous vous remercier pour vos contributions et annonçons
   aujourd’hui les gagnants de ces concours.

   EdfPulsAndYou Teqair Respirez


Inspirez… Soufflez

   1- Respear, qui remporte une plume qui analyse la qualité de votre air,

   2- jeff54, qui remporte un Terrarium,

   3- Jean-Marc Wibart, qui remporte un Diffuseur d’huiles essentielles,


   relations emotion edfpulse andyou

Votre relation avec EDF, aujourd’hui et demain ?

   1- rockwest, qui remporte une veilleuse, chargeur sans fil,

   2- Benj37220, qui remporte un masseur cervical ,

   3- laprune!, qui remporte un Jeu Mölky,

   Bravo à tous,

   Vous pouvez également aller sur la plateforme EDF Pulse & You pour
   découvrir les autres projets du moment.

   This entry was posted in Non classé on 12 août 2019 by EdfPulseAndYou.

Post navigation

   ← Older posts

   Rechercher : ____________________ Rechercher

Articles récents

     * ANNONCE DES GAGNANTS : UN ASSISTANT VOCAL À LA MAISON, POUR QUOI
       FAIRE ?
     * La mobilité électrique passe à la vitesse supérieure
     * Membre du mois – Ayoubaside
     * Vous l’avez testé, ils vous ont écoutés : l’interview inédite de
       TEQOYA suite au test de TeqAir
     * JOB DE VOS RÊVES BY EDF PULSE & YOU : LE PROJET DE CO-INNOVATION
       QUI DÉPOUSSIÈRE LES RH

Archives

     * octobre 2019
     * septembre 2019
     * août 2019
     * juillet 2019
     * juin 2019
     * mai 2019
     * avril 2019
     * mars 2019
     * février 2019
     * janvier 2019
     * décembre 2018
     * novembre 2018
     * octobre 2018
     * septembre 2018
     * août 2018
     * juillet 2018
     * juin 2018
     * mai 2018
     * avril 2018
     * mars 2018
     * février 2018
     * janvier 2018
     * décembre 2017
     * novembre 2017
     * octobre 2017
     * septembre 2017
     * août 2017
     * juillet 2017
     * juin 2017
     * mai 2017
     * avril 2017
     * mars 2017
     * février 2017
     * janvier 2017
     * décembre 2016
     * novembre 2016
     * octobre 2016
     * septembre 2016
     * août 2016
     * juillet 2016
     * juin 2016
     * mai 2016
     * avril 2016
     * mars 2016

Catégories

     * Actualités
     * Bien-être
     * Crowdsourcing & co-création
     * Innovation EDF
     * Innovation startup
     * Non classé
     * Nouveautés
     * Objets connectés
     * Projets Participatifs
     * Vu sur le web

Nuage de tags

   application beta-test bien-être campagne co-creation co-innovation
   communauté concours concours d'idées crowdsourcing EDF edf pulse & you
   EDF Pulse&You edf pulse and you electric days futur gagnant gagnants
   Hector hydrao idées innovation IOT membre membre du mois mobilité objet
   connecté objets connectés plateforme projet projet participatif projets
   projets participatifs pulseurs robot récompense start-up startup
   transition énergetique économies d'énergie électricité électrique
   énergie énergie solaire événement

A PROPOS

   Ce site communautaire rassemble EDF et des internautes pour imaginer
   les produits et services de demain. Pour participer il suffit
   d'exprimer votre avis, de poster une idée, ou de voter pour celles que
   vous préférez.
   [logo-footer.png]

Suivez-nous

     *
     *
     *
     *
     *
     *

   powered byFANVOICE
   ©EDF 2019
     * FAQ
     * Support
     * CGU
     * Blog
     * Protection des données
     * Informations légales
     * Innover avec EDF
