   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate

   Aller au contenu principal

   Accueil

Politique

Header navigation - actions

     * S'inscrire

   (BUTTON)
   Open menu
     * Conditions générales
     * Confidentialité
     * Communauté
     * Commerçant
     * Publicité
     * Développeurs
     * Droits d'auteur
     * Droits des marques

     * Conditions générales
     * Confidentialité
     * Communauté
     * Commerçant
     * Publicité
     * Développeurs
     * Droits d'auteur
     * Droits des marques

Politique de confidentialité

   Merci d’utiliser Pinterest !
     * Notre mission est de vous aider à découvrir et faire ce que vous
       aimez. Pour y parvenir, nous vous offrons du contenu et des
       annonces personnalisés susceptibles de vous intéresser sur la base
       des informations que nous collectons auprès de vous et de tiers.
       Nous n’utilisons ces informations que si la loi nous y autorise.
       Nous avons rédigé la présente politique pour vous aider à
       comprendre quelles sont les données que nous collectons, comment
       nous les utilisons et les choix qui s’offrent à vous. Dans la
       mesure où nous sommes une société Internet, certains des concepts
       ci-dessous sont un peu techniques, mais nous avons fait de notre
       mieux pour expliquer les choses d’une manière simple et claire.
       Nous serons heureux de répondre à vos questions et commentaires
       concernant la présente politique.

   Nous collectons des données de différentes façons :
     * 1. Lorsque vous nous les donnez ou lorsque vous nous donnez la
       permission de les obtenir
       Lorsque vous vous identifiez sur Pinterest ou utilisez le service,
       vous nous confiez volontairement certaines informations. Celles-ci
       incluent vos nom, adresse électronique, numéro de téléphone, photo
       de profil, épingles, commentaires ainsi que d’autres données que
       vous nous communiquez. Vous pouvez aussi choisir de partager avec
       nous des données de localisation ou des photos. Si vous faites des
       achats sur Pinterest, nous recueillons vos données de paiement, vos
       coordonnées personnelles (par ex., vos adresse et numéro de
       téléphone), et des renseignements détaillés sur ce que vous avez
       acheté. Si vous faites des achats pour quelqu’un d’autre sur
       Pinterest, vous devrez également nous fournir l’adresse de
       livraison et les coordonnées de cette personne.
       Si vous reliez votre compte Facebook ou Google ou les comptes
       d’autres services tiers à Pinterest, nous recevrons également des
       informations en provenance de ces comptes (par ex., sur vos amis ou
       contacts). Les informations que nous obtenons de ces services
       dépendent de vos paramètres et des politiques de confidentialité
       des tiers concernés. N’oubliez donc pas de les consulter.

     * 2. Nous recevons également des informations techniques lorsque vous
       utilisez Pinterest
       Chaque fois que vous utilisez un site Web, une application mobile
       ou tout autre service Internet, la génération et l’enregistrement
       d’informations sont presque systématiques. Il en va de même lorsque
       vous utilisez Pinterest. Voici quelques-unes des catégories de
       données que nous collectons :
          + Données de journal. Lorsque vous utilisez Pinterest, nos
            serveurs enregistrent automatiquement des informations (les
            « données de journal »), y compris des données que votre
            navigateur envoie automatiquement chaque fois que vous
            consultez un site Web ou que votre application mobile transmet
            lorsque vous l'utilisez. Ces données de journal incluent votre
            adresse IP, l'adresse des sites Web que vous visitez qui
            intègrent des fonctionnalités Pinterest (comme le bouton
            « Enregistrer »—voir ci-dessous pour de plus amples
            informations) et les activités sur ces sites, les recherches,
            le type de navigateur et ses paramètres, la date et l'heure de
            votre demande, la façon dont vous avez utilisé Pinterest, les
            données relatives aux cookies et à votre appareil. Si vous le
            souhaitez, vous pouvez obtenir de plus amples informations sur
            les types d'informations que nous collectons dans nos
            journaux.
          + Cookies  Nous utilisons également des « cookies » (de petits
            fichiers texte envoyés par votre ordinateur chaque fois que
            vous visitez notre site et qui sont associés de façon
            exclusive à votre compte Pinterest ou à votre navigateur) ou
            des technologies similaires pour enregistrer les données de
            journal. Lorsque nous utilisons des cookies ou autres
            technologies similaires, nous recourons à des cookies de
            « session » (conservés jusqu’à ce que vous fermiez votre
            navigateur) ou à des cookies « persistants » (qui restent
            actifs tant qu’ils ne sont pas supprimés par vous-même ou par
            votre navigateur). Nous utilisons par exemple des cookies pour
            enregistrer vos préférences de langue ou d’autres paramètres,
            de sorte que vous n’ayez pas à les configurer à chaque fois
            que vous accédez à Pinterest. Certains cookies utilisés sont
            associés à votre compte Pinterest et comprennent des
            informations personnelles vous concernant (notamment l’adresse
            électronique que vous nous avez indiquée), d’autres non. Pour
            de plus amples informations concernant la façon dont nous
            utilisons les cookies, veuillez lire notre Politique d’usage
            des cookies.
          + Informations sur l’appareil. Outre les données de journal,
            nous collectons des informations sur l’appareil depuis lequel
            vous utilisez Pinterest, notamment sur son type, son système
            d’exploitation, ses paramètres, ses identifiants uniques et
            les données de crash qui nous permettent de mieux comprendre à
            quel moment un dysfonctionnement s’est produit. Le fait que
            nous collections tout ou partie de ces informations dépend
            souvent du type d’appareil que vous utilisez et de ses
            paramètres. Par exemple, différents types d’informations sont
            disponibles selon que vous utilisez un Mac ou un PC ou encore
            un iPhone ou un téléphone Android. Pour en savoir plus sur les
            informations que votre appareil met à notre disposition,
            veuillez également consulter les politiques du fabricant de
            votre appareil ou du fournisseur de votre logiciel.

     * 3. Nos partenaires et annonceurs partagent des informations avec
       nous
       Nous obtenons aussi des informations à propos de vous et de votre
       activité en dehors de Pinterest grâce à nos filiales, annonceurs,
       partenaires et autres tiers avec qui nous travaillons, ou depuis
       d’autres sources accessibles au grand public. Par exemple :
          + Certains sites Web ou applications utilisent les
            fonctionnalités de Pinterest telles que notre bouton
            « Enregistrer », et il vous est également possible d’installer
            ce bouton pour votre navigateur. Dans ce cas, nous collectons
            des données de journal depuis ces sites ou applications. En
            savoir plus sur ces fonctionnalités.
          + Les annonceurs en ligne ou autres tierces parties partagent
            des informations avec nous pour mesurer ou améliorer
            l’efficacité des publicités sur Pinterest ou pour identifier
            les types d'annonces qu’il convient de vous proposer. Ces
            informations incluent vos visites sur le site d’un annonceur
            ou les achats que vous avez effectués auprès d’eux, ou des
            renseignements recueillis depuis un service tiers sur vos
            centres d’intérêt, dont nous pourrions nous servir pour vous
            proposer de la publicité. En savoir plus sur les types de
            données que les annonceurs ou tierces parties partagent avec
            nous.

   Que faisons-nous des informations que nous collectons :
     * Nous utilisons les informations collectées pour vous fournir le
       service. Nous nous engageons à vous proposer du contenu pertinent,
       intéressant et adapté à votre profil. Nous devons dès lors
       exploiter les informations vous concernant pour :
          + Vous identifier lorsque vous utilisez Pinterest et traiter vos
            transactions.
          + Recommander des épingles, des tableaux et des thèmes ou des
            catégories susceptibles de vous plaire en fonction de votre
            activité sur Pinterest. Par exemple, si nous constatons votre
            intérêt pour la cuisine, nous pouvons vous suggérer des
            épingles ou des tableaux en lien avec l’alimentation, ou des
            personnes qui selon nous pourraient vous intéresser, ou encore
            vous proposer des publicités associées à la nourriture.
          + Répondre à vos questions ou commentaires.
       En outre et pour des raisons similaires, nous avons un intérêt
       légitime à exploiter ainsi vos informations personnelles. Elles
       sont essentielles compte tenu de la nature du service que nous
       fournissons. En bref, ces démarches sont nécessaires pour nous si
       nous voulons rendre le service pertinent, intéressant et adapté à
       votre profil, comme nous l'avons promis, et il est dans notre
       intérêt mutuel que nous agissions de la sorte.
       Nous avons également un intérêt légitime à améliorer Pinterest, à
       maintenir les relations avec vous et à protéger les utilisateurs.
       Il est dans notre intérêt commun que nous utilisions vos
       informations pour :
          + Suggérer d’autres personnes partageant des intérêts
            similaires. Par exemple, si vous suivez des tableaux de design
            d’intérieur, nous pouvons vous suggérer des architectes
            d’intérieur susceptibles de vous plaire.
          + Aider vos amis et contacts à vous trouver sur Pinterest, si
            vous y consentez dans vos paramètres. Par exemple, si vous
            vous identifiez via votre compte Facebook, nous pouvons aider
            vos amis Facebook à vous trouver sur Pinterest lorsqu’ils
            s'identifient pour la première fois sur le site. Nous pouvons
            aussi permettre aux internautes de chercher votre compte
            Pinterest à partir de votre adresse électronique.
          + Effectuer des analyses portant sur les utilisateurs de
            Pinterest et leurs activités sur le site. Par exemple, nous
            pouvons identifier à quelle fréquence les gens utilisent deux
            versions différentes d’une fonctionnalité sur Pinterest pour
            nous aider à comprendre quelle version est la meilleure.
          + Améliorer Pinterest et offrir de nouvelles fonctionnalités.
          + Vous envoyer des mises à jour (notamment lorsque certaines
            activités telles que des enregistrements ou des commentaires
            interviennent sur Pinterest), et des actualités par e-mail ou
            des notifications en push, en fonction des paramètres que vous
            avez définis. Par exemple, nous envoyons chaque semaine des
            mises à jour incluant des épingles que vous pourriez
            apprécier. Vous pouvez décider de ne plus recevoir ces
            notifications en modifiant vos paramètres.
          + Contribuer à l'application de la loi et assurer la sécurité de
            Pinterest. Il arrive que nous recevions des demandes
            d'information sur les comptes de la part d'instances telles
            que la police ou les tribunaux. Pour de plus amples
            informations sur la manière dont nous répondons aux demandes
            des services de répression, veuillez consulter nos Directives
            en matière d'application de la loi.
       Nous avons un intérêt légitime à proposer des publicités
       pertinentes, intéressantes et adaptées à votre profil pour générer
       du profit (car ce service a un coût important). Pour promouvoir ces
       intérêts, nous utilisons les informations collectées afin de :
          + Déterminer quelles publicités vous présenter. Par exemple, si
            vous montrez de l’intérêt pour les tentes de camping sur
            Pinterest, nous allons peut-être vous présenter des publicités
            pour d’autres articles de plein air. Nous personnalisons le
            contenu de la publicité que nous vous présentons en
            identifiant vos centres d’intérêt sur la base de vos activités
            sur le site et en dehors du site, ainsi qu’en exploitant les
            informations que nous recevons de la part de partenaires
            publicitaires ou d’autres tierces parties. Si nous utilisons
            des cookies pour identifier vos centres d’intérêt en dehors du
            site, nous solliciterons votre consentement au besoin, comme
            décrit plus en détail ci-dessous. Si des partenaires
            publicitaires ou d’autres tierces parties partagent des
            informations avec nous à votre sujet, nous nous appuyons sur
            le consentement qu’ils ont obtenu.
          + Dire à nos partenaires publicitaires comment se portent leurs
            annonces sur Pinterest et comment les améliorer. Certaines de
            ces informations sont agrégées. Par exemple, nous pourrions
            rapporter à un annonceur qu’un certain pourcentage
            d’internautes qui ont vu une épingle sponsorisée sont allés
            consulter son site. Dans d’autres cas, ces informations ne
            sont pas agrégées. Par exemple, nous pourrions indiquer à un
            annonceur qu’une épingle sponsorisée particulière a été
            enregistrée par certains internautes. Pour en savoir plus sur
            les rapports concernant les épingles sponsorisées, veuillez
            consulter le Centre d’aide.
          + Indiquer à nos partenaires publicitaires les types de produits
            qui pourraient vous intéresser. Par exemple, si vous créez un
            tableau consacré aux chaussures de sport, nous pouvons
            indiquer à un détaillant que vous vous intéressez davantage
            aux chaussures de sport qu’aux pulls, par exemple. Nos
            partenaires publicitaires et nous-mêmes sommes ainsi assurés
            que le contenu et les publicités que vous voyez sont
            pertinents par rapport à votre profil.
       Nous avons un intérêt légitime à utiliser les informations que nous
       collectons pour personnaliser votre expérience sur Pinterest en
       fonction de votre comportement en dehors du site. Par exemple, si
       vous visitez des sites Web qui vendent des guitares électriques,
       nous pouvons vous suggérer des épingles de guitares. Pour
       identifier vos centres d’intérêt au moyen de cookies sur la base de
       votre comportement en dehors du site, nous solliciterons tous les
       consentements nécessaires. Pour de plus amples informations
       concernant la façon dont nous utilisons les cookies, veuillez lire
       notre Politique d’usage des cookies.
       En plus des circonstances spécifiques citées ci-dessus, nous
       n’utiliserons vos informations qu’avec votre consentement et pour :
          + Vous envoyer des documents marketing par e-mail, des messages
            texte ou des notifications en push, en fonction des paramètres
            définis dans votre compte ou votre système d’exploitation.
            Chaque fois que nous vous envoyons des documents marketing,
            nous vous donnons la possibilité de vous désinscrire.
          + Identifier votre localisation et personnaliser le contenu que
            nous vous présentons. Par exemple, si nous savons que vous
            vous trouvez à Bruxelles, nous pourrions vous présenter des
            épingles de produits locaux. Vous pouvez accepter cette option
            dans les paramètres du système d’exploitation de votre
            appareil.
          + Permettre la recherche à l’aide de photos. Par exemple, si
            vous prenez une photo d’une paire de chaussures ou d’un meuble
            qui vous plait, vous pouvez nous demander de vous montrer des
            articles similaires. Vous pouvez accepter cette option dans
            les paramètres du système d’exploitation de votre appareil.
          + Indiquer à nos partenaires publicitaires comment se portent
            leurs publicités à l’aide du tag Pinterest. Le tag Pinterest
            (une portion de code) donne des indications à nos partenaires
            publicitaires et à nous-mêmes sur les actions mises en œuvre
            par un internaute sur le site Web après qu’il a vu une
            publicité sur Pinterest. Pour en savoir plus sur le tag
            Pinterest, veuillez consulter le Centre d’aide.
       Nous avons également besoin de votre consentement pour utiliser les
       cookies afin de :
          + Vous identifier à travers différentes sessions de navigation.
            Ainsi, si vous vous connectez à Pinterest depuis votre
            téléphone (ou tout autre appareil), nous nous rappellerons qui
            vous êtes et vous ne devrez plus saisir vos données de
            connexion à chaque fois que vous accédez à Pinterest.
          + Vous présenter de la publicité qui pourrait vous intéresser.
            Nous utilisons des cookies pour identifier vos centres
            d’intérêt sur la base de votre comportement en dehors du site.
            La démarche s’applique aux utilisateurs existants et nouveaux
            et nous permet de personnaliser la nouvelle expérience
            d’utilisation.
       Pour en savoir plus sur la manière dont nous utilisons les cookies
       et sur les choix qui s’offrent à vous quant à la façon dont nous
       les utilisons, veuillez consulter notre Politique d’usage des
       cookies.

   Transfert de vos informations :
     * Pinterest est un service mondial. En utilisant nos produits ou
       services, vous nous autorisez à transférer et à stocker vos
       informations en dehors de votre pays de résidence, y compris aux
       États-Unis, aux fins décrites dans les présentes règles. La
       protection de la vie privée et les droits des autorités en ce qui
       concerne l’accès à vos informations personnelles dans ces pays ne
       sont pas forcément équivalents à ceux de votre pays de résidence.
       Pinterest respecte le cadre du bouclier de protection de la vie
       privée entre l'UE et les États-Unis défini par le département
       américain du Commerce concernant la collecte, l'utilisation et la
       conservation des informations personnelles transférées de l'Union
       européenne aux États-Unis. Pinterest a certifié auprès du ministère
       du Commerce qu'il adhère aux principes du bouclier de protection de
       la vie privée. En cas de conflit entre les termes de la présente
       politique de confidentialité et les principes du bouclier de
       protection des données, ces derniers prévalent. Pour en savoir plus
       sur le programme de bouclier de protection de la vie privée et pour
       consulter notre certification, veuillez visiter le site Web du
       bouclier de protection de la vie privée.
       Pour tous les transferts d’informations personnelles depuis
       l’Espace économique européen (EEE) vers les États-Unis, Pinterest
       est certifié par le bouclier de protection de la vie privée et suit
       ses principes. Pour consulter la liste des participants au bouclier
       de protection de la vie privée, veuillez vous rendre sur le site du
       bouclier de protection de la vie privée.
       Si nous partageons avec des tiers les informations que nous
       recevons en vertu du bouclier de protection de la vie privée, nous
       nous engageons à nous assurer que ces tiers respectent également ce
       bouclier de protection, à moins que nous puissions établir que nous
       ne sommes pas responsables de l’événement dommageable.
       Conformément aux principes du bouclier de protection des données,
       Pinterest s'engage à résoudre les plaintes relatives à sa collecte
       ou son utilisation de vos données personnelles. Les résidents de
       l'EEE qui souhaitent formuler une demande ou une plainte à l'égard
       de notre politique relative au bouclier de protection des données
       doivent d'abord nous contacter. Pinterest s'est en outre engagé à
       adresser les plaintes non résolues concernant le bouclier de
       protection des données à JAMS Arbitration and Mediation Services,
       un prestataire de services de règlement alternatif des litiges
       situé aux États-Unis. Si vous ne recevez pas un accusé de réception
       de votre plainte de notre part dans les délais, ou si vous n'êtes
       pas satisfait du traitement accordé à votre plainte, veuillez
       contacter ou visiter JAMS ici pour plus d'informations ou pour
       introduire une plainte. Les services de JAMS vous sont fournis à
       titre gracieux. Dans certaines circonstances, et si la procédure de
       règlement du litige ne résout toujours pas le problème, les
       résidents de l'EEE peuvent avoir recours à un arbitrage exécutoire
       à travers la procédure décrite ici. Pinterest est également soumis
       aux pouvoirs d’enquête et d’exécution de la Federal Trade
       Commission des États-Unis.
       Si nous transférons des informations depuis l'EEE vers un pays qui
       n'offre pas un niveau de protection adéquat, nous ne transférerons
       les données que si des mesures de sécurité adéquates sont mises en
       place pour protéger vos informations telles que les clauses
       contractuelles types ou la certification par le bouclier de
       protection de la vie privée.

   Choix qui s’offrent à vous concernant vos informations :
     * Notre objectif est de vous proposer des options simples et utiles
       concernant les données personnelles. Si vous avez un compte
       Pinterest, bon nombre des choix dont vous disposez sur Pinterest
       font partie intégrante de Pinterest ou de vos paramètres. Par
       exemple, vous pouvez :
          + Modifier à tout moment les informations figurant dans votre
            profil, décider si vous souhaitez rendre votre profil
            accessible sur les moteurs de recherche, ou choisir si
            d’autres peuvent trouver votre compte Pinterest en utilisant
            votre adresse électronique.
          + Associer votre compte Pinterest à d’autres services (Facebook,
            Google ou Twitter) ou l’en dissocier. Pour certains services
            (notamment Facebook), vous pouvez également choisir de publier
            ou non votre activité Pinterest sur le service en question.
          + Créer un tableau secret ou y être ajouté. Les tableaux secrets
            sont uniquement visibles par vous et les autres collaborateurs
            du tableau, et tout collaborateur peut choisir de rendre le
            tableau accessible aux autres. Par exemple, un collaborateur
            peut inviter une autre personne à participer au tableau,
            rendre le tableau accessible sur une application qu’il utilise
            pour consulter Pinterest, ou même simplement prendre une image
            du tableau et l’envoyer par e-mail à ses amis. Pour en savoir
            plus sur les tableaux secrets, veuillez consulter notre Centre
            d’aide.
          + Choisir si Pinterest doit être personnalisé pour vous sur la
            base des informations recueillies depuis d'autres sites Web ou
            applications. Si vous possédez un compte Pinterest et
            souhaitez contrôler comment vos données externes à Pinterest
            sont utilisées pour personnaliser votre expérience, vous
            pouvez accéder à vos paramètres et mettre à jour vos
            préférences de personnalisation. Si vous n’avez pas de compte
            Pinterest ou ne souhaitez pas que nous personnalisions
            Pinterest pour vous lorsque vous êtes déconnecté, vous pouvez
            désactiver la fonctionnalité ici.
          + Choisir si vous souhaitez que vos achats sur Pinterest soient
            utilisés pour personnaliser des recommandations et publicités
            à votre intention. Vous pouvez voir et gérer l’historique de
            vos achats en cliquant sur « Historique des commandes » dans
            vos paramètres, et si vous ne faites pas figurer un achat dans
            votre historique, nous ne l’utiliserons pas pour personnaliser
            Pinterest à votre intention.
          + Clôturer votre compte à tout moment. Lorsque vous clôturez
            votre compte, nous le désactivons et nous supprimons vos
            épingles et vos tableaux de Pinterest.
       En outre, nous supportons le paramètre de navigateur Do Not Track.
       Vous pouvez en savoir plus sur la manière dont ce paramètre affecte
       la collecte et l’utilisation, par nos soins, des données externes à
       Pinterest.
       En plus des exemples ci-dessus, nous vous proposons d’autres
       options que vous pouvez découvrir plus en détail dans notre Centre
       d’aide.
       Certaines options peuvent aussi vous être proposées via l’appareil
       ou le logiciel avec lequel vous accédez à Pinterest. Par exemple :
          + Le navigateur que vous utilisez vous permet de contrôler les
            cookies ou d’autres types de stockage de données en local.
          + Votre appareil mobile vous permet de choisir comment et si
            vous souhaitez partager avec nous vos données de localisation,
            photos, identifiants publicitaires et d’autres données.
       Pour en savoir plus sur ces options, veuillez consulter les
       informations transmises par le fournisseur de l’appareil ou du
       logiciel.

   Comment et quand partageons-nous des informations :
     * Tout le monde peut voir les tableaux et épingles publics que vous
       créez, ainsi que les informations de profil que vous nous
       transmettez. En outre, nous rendons ces informations publiques via
       ce que nous appelons des « API » (procédé technique permettant de
       partager rapidement des informations). Un partenaire peut par
       exemple utiliser un API Pinterest pour connaître ses épingles les
       plus populaires ou la façon dont elles sont partagées sur
       Pinterest. Pour exploiter vos informations personnelles, il nous
       arrive de devoir les partager avec des tierces parties. Ainsi, nous
       pouvons décrire votre expérience sur Pinterest, nous assurer que
       nos démarches de personnalisation sont efficaces et conformes aux
       lois en vigueur. Nous partageons vos informations personnelles
       avec :
          + D’autres services (comme Facebook ou Google) lorsque vous avez
            choisi d’associer votre compte Pinterest à ces services ou d’y
            publier votre activité Pinterest. Par exemple, vous pouvez
            choisir de publier vos épingles sur Facebook ou Twitter.
          + Les commerçants auprès desquels vous faites des achats sur
            Pinterest. Si vous faites des achats sur Pinterest avec votre
            carte de paiement, nous partagerons les informations vous
            permettant d’effectuer votre achat telles que les données de
            la carte, les coordonnées de contact et d’autres
            renseignements sur la transaction, avec le commerçant auquel
            vous achetez des produits. Par exemple, si vous achetez sur
            Pinterest avec Apple Pay, le numéro de votre carte ne sera pas
            partagé avec le commerçant ; par contre, vos coordonnées de
            contact et de transaction seront communiquées. Nous partageons
            ces informations, car elles sont nécessaires à la transaction
            d’achat. Les commerçants traitent ces renseignements comme si
            vous aviez acheté les produits directement sur leur site Web,
            et leurs politiques marketing et de confidentialité
            s’appliquent donc aux informations que nous partageons avec
            eux. Pour de plus amples informations sur les données que nous
            partageons avec les commerçants, consultez notre Centre
            d’aide.
          + Les annonceurs en ligne et sociétés tierces auxquelles ils ou
            nous faisons appel pour contrôler ou améliorer la fourniture
            et l’efficacité des publicités ou du contenu sur les sites Web
            et applications (par exemple, via Google Analytics). Il s’agit
            de savoir quelles épingles ou publicités vous ont été
            présentées sur Pinterest et si ou comment vous avez réagi à
            l’égard de ces épingles ou publicités, ou d’étudier d’autres
            informations concernant votre activité sur Pinterest. En
            savoir plus sur la façon dont nous partageons des informations
            avec les annonceurs en ligne. Pour en savoir plus sur les
            sociétés tierces qui analysent l’efficacité des publicités,
            veuillez consulter notre Centre d’aide.
          + Les sociétés ou les individus tiers que nous chargeons de
            traiter les informations pour notre compte, conformément à nos
            instructions et à la présente politique de confidentialité.
            Par exemple, nous partageons les informations de la carte de
            paiement avec les sociétés spécialisées auxquelles nous
            faisons appel pour sauvegarder vos données de paiement. Nous
            communiquons aussi des données à des consultants en sécurité
            qui nous aident à mieux identifier les messages
            indésirables. Certaines des données obtenues peuvent être
            collectées par des fournisseurs tiers en notre nom.
          + Les organes de répression ou agences gouvernementales. Nous ne
            partageons des informations que si nous estimons qu’une telle
            communication est raisonnablement nécessaire pour nous
            conformer à la loi ou à une demande d’ordre réglementaire ou
            légal, pour protéger la sécurité, les droits ou les biens du
            public, de toute personne ou de Pinterest, ou pour détecter,
            prévenir ou traiter un cas de fraude, un problème de sécurité
            ou technique.
          + Nos filiales en propriété exclusive et sociétés affiliées. Si
            nous sommes concernés par une fusion, une acquisition, une
            faillite, une dissolution, une réorganisation ou une
            transaction similaire, ou encore par un processus qui implique
            le transfert d’informations décrites dans la présente
            politique, nous partagerons vos données avec la partie engagée
            dans ce processus (par exemple, un acheteur potentiel).

   Combien de temps conservons-nous vos informations :
     * Nous conservons vos données aussi longtemps que nécessaire pour
       vous offrir Pinterest et pour atteindre les objectifs décrits dans
       la présente politique. C'est également le cas pour tout individu
       avec lequel nous partageons vos informations personnelles et qui
       fournit des services pour notre compte. Si nous n'avons plus besoin
       d'utiliser vos informations et ne devons plus les conserver pour
       respecter nos obligations légales ou réglementaires, nous les
       supprimerons de nos systèmes ou les rendrons anonymes afin de ne
       pas pouvoir vous identifier.

   Notre politique relative aux données concernant les enfants :
     * Les enfants de moins de 13 ans ne sont pas autorisés à utiliser
       Pinterest. Si vous résidez dans l’EEE, vous ne pouvez utiliser
       Pinterest que si vous avez au moins l’âge auquel les lois de votre
       pays vous autorisent à donner votre consentement au traitement des
       données ou s’il est établi que vos parents nous ont donné leur
       consentement à votre utilisation de Pinterest. Si vous êtes parent
       et apprenez que votre enfant utilise Pinterest et vous y opposez,
       veuillez nous contacter.

   Vos options :
     * Vous disposez de certaines options par rapport aux informations que
       nous détenons à votre sujet. Elles sont décrites ci-dessous. Pour
       profiter de ces options contactez-vous. Si vous êtes un utilisateur
       résidant dans l’EEE, vous pouvez :
          + Accéder aux informations que nous détenons à votre sujet. En
            principe, nous vous les communiquerons dans les 30 jours
            suivant votre demande.
          + Demander la correction ou la suppression de vos informations.
            Vous pouvez mettre à jour vos informations dans vos
            paramètres. Si vous rencontrez des difficultés avec la mise à
            jour des données ou si vous souhaitez que nous les
            supprimions, contactez-nous.
          + Vous opposer à ce que nous traitions vos informations. Vous
            pouvez nous demander de ne plus utiliser vos informations, y
            compris dans le cas où nous les utilisons pour vous envoyer
            des e-mails de marketing ou des notifications en push. Si vous
            renoncez à recevoir des messages de marketing de notre part,
            il se peut que nous continuions à vous envoyer des bulletins
            d’information et des mises à jour concernant votre compte,
            notamment lorsqu’un autre utilisateur commente l’une de vos
            épingles. Nous ne vous envoyons de documents marketing que si
            vous y avez consenti. Si vous préférez ne pas recevoir ce
            genre de courrier, vous pouvez simplement vous désinscrire à
            tout moment.
          + Faire en sorte que les informations que vous nous avez
            fournies soient envoyées à une autre organisation, à condition
            que nous détenions ces informations avec votre consentement ou
            qu'elles nous soient utiles à l'exécution d'un contrat avec
            vous, dans la mesure des possibilités techniques.
          + Porter plainte auprès d'un organisme de réglementation. Si
            vous résidez dans l'EEE et pensez que nous n'avons pas
            respecté les lois de protection des données, vous avez le
            droit de porter plainte auprès de la Data Protection
            Commission (Commission pour la protection des données) en
            Irlande ou auprès de l'autorité de contrôle locale.

   Comment apportons-nous des modifications à la présente politique :
     * Nous pouvons être amenés à apporter des modifications à la présente
       politique. Celles-ci seront alors publiées sur cette page. Si vous
       continuez à utiliser Pinterest après l'entrée en vigueur des ces
       modifications, vous acceptez de fait la nouvelle politique. Si les
       modifications sont importantes, nous pouvons vous en aviser
       préalablement ou obtenir votre consentement dans les conditions
       prévues par la loi.

   Nous contacter :
     * Contactez-nous de préférence via notre Centre d’aide. Si vous vivez
       aux États-Unis, Pinterest Inc. est responsable de vos informations.
       Vous pouvez contacter Pinterest Inc. au 651 Brannan Street, à San
       Francisco, CA 94103.
       Si vous vivez en dehors des États-Unis, l’entité qui contrôle vos
       données et que vous devez contacter est  Pinterest Europe Ltd., une
       société irlandaise dont le siège se trouve Palmerston House, 2nd
       Floor, Fenian Street, Dublin 2, en Irlande.
       Vous pouvez également contacter notre délégué à la protection des
       données.
       Entrée en vigueur le 1er mai 2018
       Dernière mise à jour le 28 juin 2019

     * Pinterest utilise des cookies afin de vous offrir une expérience
       optimale.
       Compris !

   Pinterest
   [Français____________.]

   Qui sommes-nous ?
     * Impressum
     * En quoi consiste Pinterest ?
     * Notre page Pinterest
     * Blog d'ingénierie
     * Consignes relatives aux marques
     * Offres d'emploi
     * Centre d'aide
     * Pinterest Labs

   Nos règles
     * Droits d'auteur &
          + marque déposée
     * Publicités personnalisées
     * Conditions d'utilisation
     * Confidentialité &
          + cookies

   En savoir plus
     * Pour les professionnels
     * Pour les développeurs
     * Pour la presse
     * Pour les investisseurs

   © Pinterest 2019
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate

   Aller au contenu principal

   Accueil

Politique

Header navigation - actions

     * S'inscrire

   (BUTTON)
   Open menu
     * Conditions générales
     * Confidentialité
     * Communauté
     * Commerçant
     * Publicité
     * Développeurs
     * Droits d'auteur
     * Droits des marques

     * Conditions générales
     * Confidentialité
     * Communauté
     * Commerçant
     * Publicité
     * Développeurs
     * Droits d'auteur
     * Droits des marques

Cookies

   Cookies sur Pinterest
     * Notre politique de confidentialité décrit nos différents processus
       de collecte et d'utilisation des données, ainsi que les choix qui
       s'offrent à vous. L'un des processus de collecte passe par la
       technologie des « cookies ». Nous utilisons les cookies pour toutes
       sortes de raisons sur Pinterest.

   Qu'est-ce qu'un cookie ?
     * Dans la vraie vie, il s'agit d'un délicieux biscuit. Découvrez sur
       Pinterest de nombreuses recettes de cookies, toutes plus
       délicieuses les unes que les autres.
       Mais en informatique, ce n'est pas du tout la même chose. Lorsque
       vous allez sur Internet, vous utilisez un programme appelé
       « navigateur » (Safari d'Apple ou Google Chrome, par exemple). La
       plupart des sites Web y stockent une certaine quantité de texte,
       c'est ce que nous appelons un « cookie »

   Comment nous utilisons les cookies
     * Les cookies nous permettent d'effectuer de nombreuses fonctions
       importantes, comme de faciliter votre connexion ou de personnaliser
       votre expérience Pinterest. Voici quelques précisions
       sur l'utilisation des cookies.

   Pourquoi utilisons-nous des cookies :

   Personnalisation
     * Les cookies nous aident à nous rappeler des épingles, tableaux,
       membres et sites Web avec lesquels vous avez interagi afin
       d'afficher un contenu similaire susceptible de vous intéresser.
       Nous nous en servons également pour aider les annonceurs à adapter
       leurs publicités en fonction de vos intérêts. Si vous avez acheté
       une tente chez un annonceur, par exemple, celui-ci peut alors vous
       proposer une publicité pour un réchaud de camping. En savoir plus
       sur le type de données que les annonceurs partagent avec nous.

   Préférences
     * Les cookies nous permettent de retenir vos paramètres et
       préférences, tels que la langue choisie et vos paramètres de
       confidentialité.

   Connexion
     * Les cookies vous permettent de vous connecter et vous déconnecter
       de Pinterest.

   Sécurité
     * Nous les utilisons pour vous protéger des attaques. Ils nous
       permettent d'identifier les tentatives de piratage de votre compte
       Pinterest ou d'envois de contenu indésirable à la communauté
       Pinterest.

   Analytics
     * Nous nous en servons pour améliorer Pinterest. Ils nous indiquent
       par exemple le nombre de membres Pinterest qui utilisent une
       certaine fonction, sa popularité, ou encore si les destinataires
       des e-mails que nous envoyons les consultent ou pas.
       Les cookies nous permettent également d'aider les annonceurs à
       comprendre qui sont les internautes qui voient et interagissent
       avec leurs publicités, ainsi que les utilisateurs qui se rendent
       sur leur site Web et achètent leurs produits.

   Prestataires de services
     * Nous employons parfois des prestataires de services de sécurité ou
       d'analyse tiers pour nous aider à analyser l'utilisation de
       Pinterest. Ces prestataires peuvent, tout comme nous, faire appel à
       des cookies. Pour en savoir plus sur les prestataires de services
       auxquels nous faisons appel.

   Contexte d'utilisation des cookies
     * Nous utilisons des cookies sur Pinterest.com, dans nos applications
       mobiles, nos produits et nos services (publicités, e-mails et
       applications, par exemple). Nous les utilisons également sur les
       sites Web des partenaires qui disposent du bouton Enregistrer
       Pinterest, des widgets Pinterest ou d'outils de publicité comme le
       suivi de conversion.

   Vos options
     * Vous avez plusieurs moyens de choisir la manière manière d’utiliser
       des cookies sur Pinterest :
     * Dans la section Personnalisation de vos paramètres, vous pouvez
       indiquer si vous souhaitez ou non que nous utilisions les
       informations de nos partenaires et autres services pour
       personnaliser votre expérience Pinterest. En savoir plus
       Votre navigateur vous permet probablement de faire des choix en
       matière de cookies. La majorité des navigateurs vous donnent la
       possibilité de bloquer les « cookies tiers », c'est-à-dire qui
       proviennent d'autres sites Web que celui sur lequel vous êtes. Ces
       options varient d’un navigateur à l’autre. Consultez les paramètres
       de celui que vous utilisez pour en savoir plus.
     * Certains navigateurs sont également équipés du paramètre de
       confidentialité « Do Not Track », que nous prenons en charge. Ce
       paramètre vous permet aussi de choisir si vous souhaitez que nous
       utilisions les informations de nos partenaires et autres services
       pour personnaliser votre expérience Pinterest. En savoir plus
       Date d'entrée en vigueur : 1er novembre 2016.

     * Pinterest utilise des cookies afin de vous offrir une expérience
       optimale.
       Compris !

   Pinterest
   [Français____________.]

   Qui sommes-nous ?
     * Impressum
     * En quoi consiste Pinterest ?
     * Notre page Pinterest
     * Blog d'ingénierie
     * Consignes relatives aux marques
     * Offres d'emploi
     * Centre d'aide
     * Pinterest Labs

   Nos règles
     * Droits d'auteur &
          + marque déposée
     * Publicités personnalisées
     * Conditions d'utilisation
     * Confidentialité &
          + cookies

   En savoir plus
     * Pour les professionnels
     * Pour les développeurs
     * Pour la presse
     * Pour les investisseurs

   © Pinterest 2019
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate

   Skip to main content

   Home

Policy

Header navigation - actions

     * Sign up

   (BUTTON)
   Open menu
     * Terms
     * Privacy
     * Community
     * Merchant
     * Advertising
     * Developers
     * Copyright
     * Trademark

   Policies and guidelines
     * At Pinterest, our mission is to help you discover and do what you
       love. To make sure everyone has a great experience, we have a few
       guidelines and rules.

     * Terms
     * Privacy
     * Community
     * Merchant
     * Advertising
     * Developers
     * Copyright
     * Trademark

     * Pinterest is using cookies to help give you the best experience we
       can.
       Got it!

   Pinterest
   [English (US)_________]

   About us
     * Impressum
     * What's Pinterest
     * Our Pinterest page
     * Engineering blog
     * Brand guidelines
     * Careers
     * Help Center
     * Pinterest Labs

   Our policies
     * Copyright &
          + trademark
     * Personalized ads
     * Terms of service
     * Privacy &
          + cookies

   More info
     * For businesses
     * For developers
     * For press
     * For investors

   © Pinterest 2019
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate

   Skip to main content

   Home

Policy

Header navigation - actions

     * Sign up

   (BUTTON)
   Open menu
     * Terms
     * Privacy
     * Community
     * Merchant
     * Advertising
     * Developers
     * Copyright
     * Trademark

     * Terms
     * Privacy
     * Community
     * Merchant
     * Advertising
     * Developers
     * Copyright
     * Trademark

Merchant Guidelines

   Our Mission
     * Our mission is to bring everyone the inspiration to create a life
       they love. We believe that when people find great products from
       trusted merchants, that it can empower people to do things they
       care about.

   Getting your products on Pinterest
     * We want to ensure our community finds great products on Pinterest.
       So we hold any products on Pinterest to a high standard. Products
       should follow the below requirements and our:
          + Community guidelines
          + Terms of service

       While Pinterest is not involved in facilitating the purchase, sale
       or delivery of goods, we want people to have good experiences
       shopping for products they find on Pinterest. We want merchants to
       offer the best customer service possible, and that includes setting
       clear expectations about product quality, price, delivery times and
       return processes. And, of course, we want merchants to meet those
       expectations.
       Merchants are responsible for making sure they follow all relevant
       laws, regulations and industry codes when they use our service.
       Merchants are also responsible for handling and responding to all
       purchases, deliveries, customer service questions, complaints,
       problems and disputes.
       We reserve the right to remove products for violating these
       guidelines and to shut down feed access from any merchant based on
       poor third-party ratings or a record of complaints. We may remove
       anything for any reason, including Pins, boards or your access to
       Pinterest.

   Requirements for merchants
     * To qualify as a product to be used in a Pin or in other formats on
       Pinterest, it must meet the following criteria:
          + Pinterest must have current (within 24 hours) and accurate
            information about the price and in-stock status of the
            product. This is obtained from daily feed syncing or Pinterest
            frequently scraping meta-tags on product landing pages, and by
            including your product in a Pin, you permit Pinterest to
            scrape your product information to keep the information
            current.
          + The Pin must display a specific item, excluding services, that
            is available for purchase.
          + The Pin image and description must accurately represent the
            product.
          + The merchant must have an easy to find and clear return
            policy, that displays whether the merchant accepts returns,
            the process and time expectations for returns (if applicable).
          + The merchant must have an easy to find and accurate contact
            information for customer service.
          + The merchant must have an easy to find and clear shipping
            policy that displays expected shipping time and costs.

   Prohibited Products
     * We don’t allow the following products:
          + Alcohol
          + Financial services or products
          + Any product that falls under our prohibited products and
            services list on our advertising guidelines, including:
               o Adult products
               o Drugs and drug-related products
               o Endangered species and live animal products
               o Gambling, such as online gambling or lotteries
               o Healthcare products and services including prescription
                 medicines, medical devices and any unsafe healthcare
                 products that make unrealistic promises such as weight
                 loss pills. Over-the-counter medicines are not allowed to
                 be promoted in any market in which they are prohibited to
                 be advertised, see our advertising guidelines for
                 details.
               o Illegal products
               o Imitation or counterfeit products
               o Products sold by a political campaign or a political
                 action committee (PAC, super PAC) and any political
                 merchandise related to political candidates, parties, or
                 elections
               o Sensitive or disturbing products
               o Tobacco products
               o Unacceptable business practices
               o Weapons and explosives products

     * Pinterest is using cookies to help give you the best experience we
       can.
       Got it!

   Pinterest
   [English (US)_________]

   About us
     * Impressum
     * What's Pinterest
     * Our Pinterest page
     * Engineering blog
     * Brand guidelines
     * Careers
     * Help Center
     * Pinterest Labs

   Our policies
     * Copyright &
          + trademark
     * Personalized ads
     * Terms of service
     * Privacy &
          + cookies

   More info
     * For businesses
     * For developers
     * For press
     * For investors

   © Pinterest 2019
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate

   Skip to main content

   Home

Policy

Header navigation - actions

     * Sign up

   (BUTTON)
   Open menu
     * Terms
     * Privacy
     * Community
     * Merchant
     * Advertising
     * Developers
     * Copyright
     * Trademark

     * Terms
     * Privacy
     * Community
     * Merchant
     * Advertising
     * Developers
     * Copyright
     * Trademark

Advertising guidelines

   Introduction
     * You can use this table of contents to move through our advertising
       guidelines and find what you need. Click on a link for a specific
       section and you'll jump right to it.
     *
          + Introduction
          + Our mission
          + Be authentic with your audience
          + Be respectful with your targeting
          + Be careful with any data usage
          + Be thoughtful with your editorial
          + Be responsible with your content
          + Prohibited content guidelines
               o Adult and nudity content
               o Clickbait
               o Drugs and paraphernalia
               o Endangered species and live animals
               o Illegal products and services
               o Counterfeit goods
               o Political campaigning
               o Sensitive content
               o Tobacco
               o Unacceptable business practices
               o Weapons and explosives
          + Restricted content guidelines
               o Alcohol
               o Contests, sweepstakes and Pinterest incentives
               o Financial products and services
               o Gambling products and services
               o Healthcare products and services
          + Country specific guidelines
          + Keep in mind...

   Our mission
     * Our mission at Pinterest is to bring everyone the inspiration to
       create the life they love. We believe promoted content can play a
       big role in helping people create a life they love, which is why we
       want ads to be some of the best stuff you see on Pinterest. If you
       follow these guidelines, you’ll be all set for promoting great
       content on Pinterest.

   Be authentic with your audience
     * Authenticity means being truthful and honest about the product or
       service you're promoting. It also means being transparent with
       people about what they should expect when they interact with your
       products or services.

Be honest about your relationship with Pinterest
       Your ads should stick to our brand guidelines and shouldn't suggest
       that Pinterest is sponsoring your promotion or is formally
       affiliated with it. Basically, your design should look like it came
       from your business, not from Pinterest. You can use the word
       "Pinterest," but not our wordmark.

Disclose your billing practices
       If you charge users on a recurring basis, be transparent with them
       and disclose the terms of payment.

Stick to one advertiser per account, and be clear about who's advertising
       We want people on Pinterest to understand who's promoting content.
       You can't manage more than one advertiser through a single account
       or change the advertiser on an account. You also can't create
       boards for someone else (for example, if you're an agency) and
       promote stuff from those boards. Instead, you can help someone else
       promote ads from their own account.

Respect the rights of others
       Your ads can't infringe upon or violate the rights of any third
       party, including copyright, trademark or privacy rights.

   Be respectful with your targeting
     * Make sure your targeting is relevant and follow all the below
       guidelines.

Don't target sensitive categories
       Targeting certain audiences can be inappropriate and offensive.
       It's never okay to target people in a way that implies you're aware
       of sensitive info about them. You can't target any audience based
       on:
          + Sensitive health or medical condition
          + Race, color or ethnic origin
          + Negative financial status or condition
          + Religious or philosophical affiliation or beliefs
          + Sexual behavior or orientation
          + Alleged or actual commission of a crime
          + Additionally, you can’t target ads to Pinners under 18 years
            old
       When targeting ads outside of the US, you also can't target any
       audience based on:
          + Trade union membership or affiliation
          + Political affiliation

Protected groups
       Some ad categories have additional targeting restrictions. In
       addition to the sensitive targeting guidelines, ads in the
       following categories can’t use age, gender or zip code targeting
       options or exclude protected groups:
          + Credit: Ads promoting credit products like credit cards,
            mortgages and loans.
          + Employment: Ads promoting employment opportunities.
          + Housing: Ads promoting the purchase, sale, or rental of land
            or homes.
       Keep in mind that age, gender, and familial status are protected.
       Ads in these categories using prohibited targeting criteria will
       not be allowed to run.

   Be careful with any data usage
     * When using data to target or measure ads on Pinterest, you must
       follow our Ad Data Terms. This applies to features like our tag,
       audiences, and app install campaigns.

Follow all measurement and audience targeting rules
       Anywhere you collect data used with a Pinterest ads service, you
       must disclose and get legally-required consent from each individual
       for that data collection, sharing and use.
       If you use the Pinterest tag or send us mobile app activity, you
       must tell your website and app visitors that their information will
       be shared with third parties for online behavioral advertising, and
       that they can opt out of online behavioral advertising through
       their Pinterest personalization settings, the AdChoices website
       optout.aboutads.info (if you use the Pinterest tag), or their
       mobile ad identifier settings (if you share app activity data with
       us).
       Don’t give us information that relates to sensitive categories—like
       medical condition or ethnic origin—or that’s collected from a
       child-directed site or app, or from anyone who’s under 13 or the
       legal age of consent in your country (if higher).

Respect our community's data and privacy
       You can't:
          + Use data you receive from a Pinterest ads service for any
            purpose (including audience targeting or user profiling) other
            than to understand your Pinterest campaigns, and only on an
            anonymous basis
          + Share data from a Pinterest ads service with a third party,
            including another advertising service
          + Join data from a Pinterest ads service with personally
            identifiable information (like an email address) or
            information that identifies a user, browser, or device (like a
            cookie or mobile ad identifier)
       If you receive any data from Pinterest tied to a unique identifier
       (e.g., campaign reporting data linked to a mobile device ID) then
       you can’t use it to market products or services, or for any purpose
       besides measuring Pinterest campaigns,  and you must delete it no
       later than 6 months after receiving it.

   Be thoughtful with your editorial
     * To keep ads inspiring and actionable, we set high standards for the
       editorial quality of ads on Pinterest. For tips, check out our
       creative best practices and boards from The Studio.

Professional and neatly edited images
       Ads should adhere to the highest levels of editorial quality. We
       don’t allow ads with:
          + Fuzzy or grainy images (try at least 600x900 pixels)
          + Incorrectly oriented images (upside down or sideways)
          + Poorly edited images or poorly cropped images
          + Overly busy images that are packed with text overlay or have
            too many font styles and colors (try no more than 4 frames and
            2 font styles or colors)
          + Images with artificial functionality like play or download
            buttons, notification icons, search bars, or elements that
            mimic Pinterest features (like our Save or Buy buttons)
          + Improper grammar, incorrect spelling or excessive
            capitalization and symbols
          + Low-quality user-generated content like selfies and
            screenshots

Quality landing pages
       We care about the ad experience from start to finish—including the
       URL your ad links to. We want to make sure users find what they're
       looking for when they click through. We don’t allow landing pages
       to:
          + Require people to take an action (like signing up) before they
            can see certain content unless your ad makes it clear that
            this is required
          + Have pop-up ads or start automatic downloads on someone’s
            device
          + Force people to visit another page
          + Contain primarily advertising content (made-for-ads sites)

Create a consistent experience
       Your ads must reflect who you are and what you're promoting, so
       make sure your ad image, description and landing page are
       consistent. Your ads can't suggest or imply that a product is
       available on your landing page if you don't actually offer that
       product.

   Be responsible with your content
     * We don’t allow certain categories of advertising and restrict
       others. As always, you're responsible for the content you promote
       on Pinterest, as well as the safety and trustworthiness of the
       products and services you offer.

   Prohibited content guidelines
     * Adult and nudity content
       We don’t allow the advertising of:
          + Sex toys
          + Adult or pornographic videos, publications, live shows
          + Sexual enhancement products
          + Services that provide casual sex, international matchmaking or
            escorts.
       We also don't allow:
          + Nudity or implied nudity (such as blurred out images and
            illustrations)
          + Implied sexual activity (clothed or unclothed)
          + Any focus on certain body parts (genitals, pubic hair, male or
            female butts and female breasts)
       You can advertise modeled clothing such as bathing suits and
       lingerie, as long as the products aren't adult-themed or overtly
       sexual.
     * Clickbait
       We want ads to be beautiful and useful. We don’t want them to
       pressure or trick users with baiting content. We don’t allow
       sensational clickbait tactics that exploit user curiosity by:
          + Playing on people’s fear
          + Critiquing deficiencies
          + Using alarmist or gawk-worthy language or images
          + Purposefully withholding information
     * Drugs and paraphernalia
       We don’t allow the advertising of:
          + The sale or use of illegal or recreational drugs
          + Informational material about the use or legalization of
            illegal or recreational drugs
          + Ads including imagery of illegal or recreational drugs
          + Accessories associated with drug use including paraphernalia
            for using, storing or consuming illegal or recreational drugs
          + Products made from CBD, hemp or their derivatives
     * Endangered species and live animals
       We don’t allow the advertising of live animals.
       We also don’t allow products made from tortoise shell, ivory,
       coral, crocodile skin, tiger, polar bear or sea otter fur, and
       other endangered wildlife. This includes medicinal products made
       from rhinos, tigers or Asiatic black bears. For a full list of
       prohibited wildlife products, please visit our partner, the World
       Wildlife Fund.
     * Illegal products and services
       We don't allow the advertising of anything that facilitates or
       promotes illegal products, services, or activities, including
       products that provide instructions for or equipment to illegally
       access or tamper with software, servers, cell phones or websites,
       and links to software that results in a malicious user experience.
     * Counterfeit goods
       We don’t allow the advertising of:
          + Knockoff products
          + Brand-name replicas
          + Goods wrongfully advertised as authentic brand-name
          + Fake IDs, passports or other official documents
     * Political campaigning
       We don’t allow advertising for:
          + The election or defeat of political candidates running for
            public office
          + Political parties or action committees
          + Political issues with the intent to influence an election
          + Legislation, including referendums or ballot initiatives
          + Merchandise related to political candidates, parties, or
            elections
     * Sensitive content
       We want Pinterest to be a welcoming, positive, and inspiring place,
       so we don’t allow divisive or disturbing advertisements. We don’t
       allow language or imagery that is:
          + Offensive or profane (censored or not)
          + Excessively violent or gory
          + Vulgar or sickening
          + Politically, culturally or racially divisive or insensitive
       Unless paired with educational or charitable information, we also
       don’t allow:
          + Content that capitalizes on controversial or tragic events
          + References to sensitive health and medical conditions
     * Tobacco
       We don’t allow the advertising of tobacco products including but
       not limited to:
          + Cigarettes
          + E-cigarettes
          + Chewing tobacco
          + Paraphernalia (i.e, pipes, rolling papers, vapes, vape
            cartridges, etc.)
       We also do not allow the advertising of hookah or cigar bars or
       products.
     * Unacceptable business practices
       We don't allow ads that promote the following products, services or
       business models:
          + Penny or bidding fee auctions
          + Payday loans
          + Plaintiff recruitment services
          + Financial services that facilitate the purchase or trade of
            bitcoin and other cryptocurrencies
          + Services that promise large financial returns for minimal
            investment or effort, such as multilevel marketing models or
            get-rich-quick opportunities
          + Companies that offer homework or essay writing services for
            students (Tutoring services are OK)
          + Products or services that make unrealistic or exaggerated
            claims
       We expect our advertisers to be honest with their customers and set
       clear expectations about product quality, delivery times, return
       processes, and services provided. We reserve the right to reject an
       advertiser based on poor third-party ratings or a record of
       complaints.
     * Weapons and explosives
       We don’t allow the advertising of weapons including but not limited
       to:
          + Guns, firearms or ammunition. This includes functioning
            antique devices, BB guns, airsoft guns, paintball guns and
            lifelike fake firearms.
          + Gun accessories of any kind.
          + Knives intended for violent use (like switchblades or hunting
            knives).
          + Products intended for damage or injury (like crossbows, tasers
            or pepper spray).
          + Fireworks.
          + Explosives.
          + Instructions on how to make weapons or fireworks, or
            information on how to harm or kill people.

   Restricted content guidelines
     * Alcohol
       We allow advertising of alcohol, including beer, wine, spirits,
       liqueurs, and alcohol memberships.

       In all cases, you're responsible for complying with applicable
       federal and local laws and regulatory guidelines, including age
       gating where necessary.
       Alcohol ads on Pinterest:
          + Can't target minors, or depict minors consuming alcoholic
            beverages
          + Can't associate the consumption of alcohol to enhanced
            physical performance, improved social standing or better
            sexual success
          + Can't imply that drinking excessively is beneficial, or that
            alcohol has therapeutic qualities either as a stimulant or
            relaxant
          + Can't depict people under the influence of alcohol, or
            associate drinking with activities that are risky (such as
            driving, operating heavy machinery), antisocial or illegal
          + Can't emphasize high alcoholic content as a positive quality
     * Contests, sweepstakes and Pinterest incentives
       If you promote a contest or sweepstakes, please encourage authentic
       behavior, keep Pinterest spam-free and be sure to comply with all
       relevant laws and regulations. In addition, please:
          + Don't require participants to save a specific image
          + Don't allow more than one entry per participant
          + Don't suggest that Pinterest sponsors or endorses you or the
            promotions
          + Make sure participants use the word "contest" or "sweepstakes"
            in their descriptions or images when they save Pins for the
            event
       We don't allow anything that directs people to click on Pinterest
       buttons to get money, prizes or deals.
     * Financial products and services
       Ads for financial products and services must clearly and
       prominently disclose all applicable terms and conditions as
       required by the local laws and regulations for any country or
       region your ad is targeting. Ads for consumer loans, for example,
       must disclose things like the APR, repayment period, fees and
       costs, penalties, and information about the lending institution.
       We prohibit ads for certain types of financial products, such as
       cryptocurrencies and payday loans, as described in unacceptable
       business practices.
     * Gambling products and services
       We don’t allow the advertising of:
          + Any kind of lottery
          + Gambling game apps
          + Gambling websites
       We also don't allow advertising for fantasy sports or other online
       prize-based games that require payment for entry.
       Ads for brick and mortar casinos that don't lead to online
       gambling, lotteries or games of skill are OK except where
       prohibited in our country-specific guidelines.

     * Healthcare products and services
       We don’t allow the advertising of:
          + Pharmaceutical manufacturers (branded or unbranded)
          + Prescription drugs for humans or pets
          + Online pharmacies
          + Class III medical devices
          + Clinical trial recruitment
          + Claims regarding the prevention or cure of disease
          + Products or advice we suspect could be unsafe, unreliable, or
            easily abused
          + Invasive medical procedures
       We also don’t allow:
          + Weight loss or appetite suppressant pills and supplements
          + Unlikely or dangerous weight-loss claims and before-and-after
            weight-loss imagery
          + Claims regarding unrealistic cosmetic results
       We do allow the advertising of:
          + Eyeglasses and contact lenses
          + Class I and II medical devices except where prohibited in our
            country-specific guidelines
          + Over-the-counter (OTC) non-prescription medicines except where
            prohibited in our country-specific guidelines
          + OTC contraceptive products that don’t focus on sexual pleasure
            or performance except where prohibited in our country-specific
            guidelines

   Country specific guidelines
     * We do have country specific guidelines you must follow when
       targeting a certain region of the world. When targeting a specific
       region please keep in mind local languages and cultural relevance
       for your audience. We recommend having your advertising in the
       local language of the region.

Austria
       If your ad is shown in Austria, we don’t allow:
          + Over-the-counter (OTC) drugs

Belgium
       If your ad is shown in Belgium, we don't allow:
          + Brick-and-mortar casinos

Denmark
       If your ad is shown in Denmark, we don't allow:
          + Brick-and-mortar casinos
          + Infant formula
          + Over-the-counter (OTC) drugs
          + Medical devices
          + Brick-and-mortar pharmacies

France
       If your ad is shown in France, we don’t allow:
          + Infant formula
          + Pharmacies

Germany
       If your ad is shown in Germany, we don’t allow:
          + Over-the-counter (OTC) drugs
          + Brick-and-mortar casinos

Italy
       If your ad is shown in Italy, we don’t allow:
          + Brick-and-mortar casinos
          + Medical devices
          + Over-the-counter (OTC) drugs

Netherlands
       If your ad is shown in the Netherlands, we don't allow:
          + Brick-and-mortar casinos
          + Over-the-counter (OTC) drugs
          + Medical devices
          + Infant formula

Poland, Malta, Luxembourg, Cyprus, Hungary, Slovakia, Romania, Greece, Czech
Republic
       If your ad is shown in Poland, Malta, Luxembourg, Cyprus, Hungary,
       Slovakia, Romania, Greece, Czech Republic we don’t allow:
          + Alcohol
          + Brick-and-mortar casinos
          + Infant formula
          + Over-the-counter (OTC) drugs
          + Medical devices
          + Brick-and-mortar pharmacies

Portugal
       If your ad is shown in Portugal, we don't allow:
          + Brick-and-mortar casinos
          + Over-the-counter (OTC) drugs

Spain
       If your ad is shown in Spain, we don’t allow:
          + Brick-and-mortar casinos
          + Over-the-counter (OTC) drugs
          + Infant formula

Switzerland
       If your ad is shown in Switzerland, we don't allow:
          + Infant formula
          + Over-the-counter (OTC) drugs

Sweden, Norway, Finland
       If your ad is shown in Sweden, Norway, or Finland, we don't allow:
          + Alcohol
          + Brick-and-mortar casinos
          + Infant formula
          + Over-the-counter (OTC) drugs
          + Medical devices
          + Brick-and-mortar pharmacies

Trade Sanctions
       You can’t use Pinterest ads products if it would be prohibited by
       US sanctions. Our ad service currently isn’t available in:
          + Crimea
          + Cuba
          + Iran
          + North Korea
          + Syria

   Keep in mind...
     * You need to make sure your ads follow our standard ad guidelines
       and any country-specific guidelines. You need to follow all
       applicable local laws, regulations and industry codes for any area
       your ads will be shown in. You must also follow our community
       guidelines, terms and the above advertising guidelines. These
       advertising guidelines apply to all parts of your promoted content,
       including the image, description and destination—and they apply to
       features like audience targeting.
       We reserve the right to reject or remove any ad that negatively
       affects our relationship with people on Pinterest or that goes
       against our interests. We may also remove ads, categories of ads,
       or advertisers that get lots of negative feedback from people on
       Pinterest. These rules may change at any time.

     * Pinterest is using cookies to help give you the best experience we
       can.
       Got it!

   Pinterest
   [English (US)_________]

   About us
     * Impressum
     * What's Pinterest
     * Our Pinterest page
     * Engineering blog
     * Brand guidelines
     * Careers
     * Help Center
     * Pinterest Labs

   Our policies
     * Copyright &
          + trademark
     * Personalized ads
     * Terms of service
     * Privacy &
          + cookies

   More info
     * For businesses
     * For developers
     * For press
     * For investors

   © Pinterest 2019
