   Les cookies assurent le bon fonctionnement de nos services. En
   utilisant ces derniers, vous acceptez l'utilisation des cookies.
   (BUTTON) OK En savoir plus

   Skip to Content

   (BUTTON) Toggle navigation Didόmena
   Rechercher
   ____________________
   (BUTTON) Rechercher
     * Changer de langue Français
          + Changer de langue
          +
          + English
          + Français
     * Se connecter

Didόmena

   Entrepôt de données de la recherche de l'EHESS

   Didόmena est la plateforme qui permet aux unités de recherche de
   l'EHESS d'organiser, de partager et de pérenniser les données utilisées
   ou produites dans le cadre de leurs travaux. Les données y sont
   décrites selon les standards de l'information scientifique et
   technique.
   La publication sur Didόmena a d'abord pour finalité d'illustrer ou
   d'étayer les résultats publiés; mais elle rend également possible la
   réutilisation des données dans le cadre d'autres travaux de recherche
   et plus généralement l'accès aux données pour toutes les personnes
   intéressées par la recherche en sciences sociales.
   Télécharger la plaquette de présentation de Didómena
   Rechercher Déposer des données

   Voir les conditions d'utilisation

À la une

À la une

    1. Xk81jk77z?file=thumbnail
       Titre

Version tamoule de la légende de la variole de la vache de Francis Whyte
Ellis
       Déposant: Francis, Emmanuel
       Mots clés: Vaccine (maladie), Variole, Orientalistes, Vaccin
       antivariolique
    2. Mw22v560p?file=thumbnail
       Titre

La succession après décès de Jean-François Champollion
       Déposant: Lapatniova, Alena
       Mots clés: Égyptologie -- Bases de données, Patrimoine mondial
       culturel et naturel

    1. Hh63sv97t?file=thumbnail
       Titre

Tribune : Cornelius Castoriadis, Ignacy Sachs et Pierre Bourdieu
       Déposant: Le Brech, Goulven
       Mots clés: Sciences sociales, Congrès et conférences
    2. Qn59q437w?file=thumbnail
       Titre

HAT. 1163/46006
       Déposant: Aymes, Marc
       Mots clés: Politique et gouvernement -- Empire ottoman, Relations
       extérieures -- Empire ottoman, Langage diplomatique, Censure

Derniers dépôts

Derniers dépôts

   Mg74qm847?file=thumbnail

liste de 25 cahiers de terrain

   Créateur:
          Guillemoz, Alexandre et Guillemoz, Alexandre

   Type de données:
          manuscrit, notes de travail et données d'étude et textes

   9z9030230?file=thumbnail

İ.MVL. 61/1166, translittération

   Créateur:
          Aymes, Marc

   Type de données:
          archives numérisées, dépouillements d'archives, données
          d'enquêtes, édition critique et textes

   6h440s82f?file=thumbnail

İ.DH. 30/1412, doc. 1

   Créateur:
          Aymes, Marc

   Type de données:
          archives numérisées

   Cc08hf93h?file=thumbnail

Tiruppattūr Tank

   Type de données:
          images fixes

Explorer les collections

   Grigor Pop

Collection Grigor Pop

   Créateur:
          Pop, Grig

Des marchés du crédit en France 17-19e siècles., Credit markets in France
17th-19th centuries

   Créateur:
          Hoffman, Philip T. (1947-....), Postel-Vinay, Gilles et
          Rosenthal, Jean-Laurent

Wealth Inequality in Paris XIXth-XXth centuries., LES INÉGALITÉS A PARIS
XIXe-XXe siècles.

   Créateur:
          Piketty, Thomas, Postel-Vinay, Gilles et Rosenthal, Jean-Laurent

GeoHistoricalData

   Créateur:
          Abadie, Nathalie (1981-....), Baciocchi, Stéphane, Chadeyron,
          Julien, Cristofoli, Pascal, Duménieu, Bertrand, Gribaudi,
          Maurizio, Langlois, Isabelle et Perret, Julien (1979-....)

   Logo set

L'entrepôt de données de la recherche de l'EHESS

   Didómena accueille les données collectées, produites, traitées dans le
   cadre des travaux des unités de recherche de l'École des Hautes Études
   en Sciences Sociales. Il s'agit de ressources numériques, situées en
   amont des publications dans le processus de production des
   connaissances, que les chercheurs souhaitent conserver et
   éventuellement partager.
   Peuvent être déposées aussi bien des corpus de données constitués
   (“données froides”), qui ne font plus l'objet d'apports réguliers - que
   les données issues de la recherche en train de se faire (“données
   chaudes”).
   Lire la suite

Le rôle des données de la recherche en sciences humaines et sociales

   Les projets de recherche mettent en jeu une quantité croissante de
   données, essentiellement numériques. En les plaçant sur une plateforme
   dédiée à leur partage et à leur préservation, les membres de la
   communauté scientifique peuvent étayer leurs publications en citant
   certains des matériaux dont ils ont fait usage. Ils permettent
   également à leurs pairs de prolonger leurs travaux, de les réinterroger
   pour les confirmer ou les infirmer.
   Lire la suite

Sécuriser les données de la recherche

   Les données mises en oeuvre dans les projets de recherche en sciences
   humaines et sociales sont exposées au risque de perte, alors qu'elle
   représentent un enjeu important à la fois sur le plan scientifique et
   en tant que patrimoine culturel.
   Ni les ordinateurs des laboratoires de recherche, ni les sites web où
   les données sont parfois présentées, ni les stockages proposés dans le
   cloud ne réunissent les conditions d'une conservation pérenne.
   Didómena permet le dépôt des données sur une infrastructure permanente
   et sécurisée.
   Lire la suite

Un outil de description scientifique précise

   L'objectif de Didómena est de donner la possibilité aux chercheurs
   d'assortir leurs données d'informations aussi précises que possible
   afin de restituer leur contexte de production, de préciser leur place
   dans un corpus, de les lier aux publications dont elles font l'objet...
   Les exigences de rigueur, d'exactitude dont font preuve les
   scientifiques sur leurs terrains de recherches peuvent ainsi également
   s'appliquer à la gestion des données qu'ils produisent et collectent.
   Lire la suite

Un processus contrôlé d'ouverture des données

   Sur Didómena, l'ouverture des données n'est pas conçue dans une logique
   de tout ou rien. Déposer un jeu de données n'est pas synonyme de
   l'exposer sur Internet. Tous les niveaux d'exposition sont proposés,
   depuis la visibilité publique jusqu'au statut de donnée privée, en
   passant par plusieurs degrés d'accès restreint, limité à des groupes ou
   à des individus précis, avec possibilité d'embargo.
   Lire la suite

L'intéropérabilité des données de la recherche

   Hyrax, le logiciel libre sur lequel est basé Didómena, s'appuie sur un
   modèle de données générique conçu pour soutenir une large variété
   d'entrepôts de données : le modèle de données commun de Portland
   (PCDM). Ce modèle fait lui même référence à plusieurs standards
   répandus tels Dublin Core afin d'optimiser l'intéropérabilité des
   métadonnées.
   Les utilisateurs qui rendent leurs données publiques sont ainsi assurés
   de possibilités de diffusion et de réutilisation élevées.
   Lire la suite

Améliorer la découvrabilité des données de la recherche

   Grâce à son puissant moteur de recherche Solr, Didómena propose des
   fonctionnalités de recherche répondant aux usages actuels telles que
   les filtres à facettes, la recherche plein texte non seulement dans les
   métadonnées mais à l'intérieur des données, y compris les images
   (archives numérisées).
   Lire la suite

Une technologie moderne au service des sciences humaines et sociales

   Dans Didómena, les données sont soumises à une chaîne de traitement
   permettant aux chercheurs d'en valoriser les potentialités techniques :
   miniaturisation automatique, océrisation à la volée, indexation plein
   texte, transcodage des contenus audio et vidéo, contrôle automatisé de
   la fixité...
   Lire la suite

Publier les données de la recherche sur le web sémantique

   Didómena stocke les données dans Fedora, une plateforme qui supporte
   nativement les formats du web sémantique (ou web de données).
   Lire la suite

Contribuer à une solution libre de gestion des données de la recherche et du
patrimoine culturel

   Didómena est basée sur la plateforme Hyrax, issue des travaux de la
   communauté internationale Samvera. En adoptant cette solution, l'École
   des Hautes Études en Sciences Sociales reconnaît l'importance de la
   dynamique de mutualisation entre institutions universitaires au plan
   international pour faire émerger des solutions technologiques à la
   hauteur des exigences de la recherche.
   Lire la suite

Utiliser Didómena

   Tous les internautes peuvent consulter les données disponibles en accès
   ouvert et les télécharger en respectant les termes des licences sous
   lesquelles elles ont été déposées et les conditions d'utilisation de la
   plateforme.
   Les utilisateurs qui disposent d'un compte (qu'ils soient membres de
   l'EHESS ou invités) peuvent se connecter pour créer des jeux de données
   sur Didόmena et y déposer des fichiers. Optionnellement, ils peuvent
   créer des collections pour y regrouper leurs jeux de données.
   Dans le cadre du volet "recherche" de son offre de services numériques,
   la Direction des Systèmes d'Information de l'École des Hautes Études en
   Sciences Sociales coordonne l'appui aux chercheurs qui envisagent
   d'utiliser Didόmena pour leur projets, en lien avec les équipes du
   Groupe des documentalistes et bibliothécaires de l’EHESS (GBDE), du
   service des archives de l'EHESS et les ingénieurs des unités de
   recherche.

   Didόmena Accueil
   À propos
   Contact
   Aide
   Conditions d'utilisation ENT EHESS
   Services numériques de l'EHESS Direction des systèmes d'information
   Site web institutionnel
   Plateforme géomatique de l'EHESS
   CONTACTEZ-NOUS EHESS (SIÈGE), 54 boulevard Raspail, 75006 Paris TÉL :
   01 49 54 25 25 Paris - Lyon - Toulouse - Marseille
   Suivez-nous
       

   Powered by  Hyrax logo horizontal white background  v3.0.0-beta2

   Copyright © 2018-2019 École des Hautes Études en Sciences Sociales
