   #alternate alternate alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NPHCPN5

   fr
     * it

   [DEL: :DEL] [DEL: :DEL] [DEL: :DEL]

     * Qui sommes-nous
          + Notre technologie
          + Notre groupe
          + Nos partenaires
          + Notre équipe
          + Nos références
     * Nos solutions
     * Nos actualités
     * Nous contacter

Politique de confidentialité – service publicitaire

   Que couvre cette politique de confidentialité ?

   ZBO Media prend la protection de vos données très au sérieux. La
   présente politique de confidentialité régit et détaille les principes
   fondamentaux que ZBO Media (« nous », « notre », « nos ») applique aux
   données que nous recueillons et traitons via nos services. La présente
   politique décrit comment ZBO Media collecte, utilise, partage et
   protège les informations personnelles via nos services, mais également
   les choix dont vous disposez concernant notre utilisation et votre
   accès à vos informations personnelles.

   Cliquez ici pour consulter la politique de confidentialité régissant
   uniquement notre site web.

   1. Service de ZBO Media

   ZBO Media est spécialisé dans la création d’annonces personnalisées
   avec « ZBO Media Bestofbidder . Nous travaillons avec des partenaires
   en ligne à la création d’annonces pour les utilisateurs qui consultent
   leurs sites web et avec des éditeurs pour afficher des annonces
   personnalisées.

   Notre objectif est d’afficher des publicités susceptibles de vous
   intéresser en nous appuyant sur votre comportement de navigation que
   vous avez effectuées récemment.

   Exemple d’annonce « ZBO Media Bestofbidder » : si vous visitez un site
   web A et parcourez son contenu, lorsque vous visiterez par la suite un
   site web B, vous verrez des annonces personnalisées sur la base de
   votre historique de navigation sur le site web A.

   Grâce à notre service, vous devriez recevoir des annonces
   personnalisées vous correspondant mieux que les annonces standard que
   vous recevriez sans ZBO Media Cliquez ici pour obtenir plus
   d’informations sur les annonces ciblées par centres d’intérêt.

   2. Notre technologie

   Nous collectons des informations en utilisant des cookies de suivi et
   d’autres technologies similaires sur le navigateur d’un utilisateur.
   Ces technologies nous permettent d’analyser les tendances et
   d’identifier les centres d’intérêt des utilisateurs sur les sites web.
   Vous pouvez paramétrer l’utilisation des cookies via votre navigateur
   personnel, mais choisir de désactiver les cookies risque de limiter
   votre utilisation de certaines fonctionnalités d’un site web.

   Grâce à ces technologies, ZBO Media « identifie » les visiteurs des
   sites web de ses partenaires. Les utilisateurs identifiés par ZBO Media
   reçoivent un identifiant technique. En aucun cas ZBO Media ne
   collectera de données personnelles identifiables comme votre nom ou
   votre adresse. ZBO Media n’analyse que les pages consultées par le
   visiteur et les pages visitées du partenaire pour lequel ZBO Media
   affiche des annonces.

   Les annonces de nos partenaires sont affichées sur de nombreux sites
   web, également appelés « éditeurs ». Ces éditeurs peuvent également
   télécharger des cookies sur votre navigateur, afin de savoir que ZBO
   Media peut afficher des annonces personnalisées sur votre navigateur.
   Leur utilisation est régie par les politiques de confidentialité des
   éditeurs, accessibles directement depuis leurs sites web.

   3. Collecte et utilisation des données

   Nous ignorons qui vous êtes. Nous ne collectons et n’utilisons que des
   données techniques relatives à votre navigation Internet pour afficher
   des annonces personnalisées.

   Nous collectons des données de navigation.

   Données collectées sur le réseau de ZBO Media

   Nous devons être en mesure d’identifier des habitudes pour pouvoir
   proposer des annonces pertinentes, mais nous ne conservons jamais
   délibérément des données susceptibles de permettre d’identifier une
   personne (comme son prénom, son nom de famille, son numéro de
   téléphone, son adresse, etc.). Nous collectons les données relatives à
   votre activité de navigation en utilisant des cookies qui
   enregistrent :
     * des éléments relatifs à votre activité sur le site web de notre
       partenaire publicitaire (comme le nombre de pages que vous avez
       consultées et les produits que vous avez affichés sur le site web
       du partenaire) ;
     * des informations concernant votre appareil (type d’appareil,
       système d’exploitation, version) ;
     * des informations imprécises concernant votre situation géographique
       et dérivées de l’adresse IP tronquée utilisée pour votre connexion
       (afin de n’afficher que des annonces pour des produits et des
       services disponibles dans votre pays, région ou ville) ;
     * et des éléments relatifs à l’activité publicitaire de ZBO Media ,
       comme le nombre d’annonces que vous recevez.

   Nous recueillons également certaines informations automatiquement,
   notamment le type de navigateur, les pages de renvoi/de sortie, les
   fichiers consultés sur notre site (ex. : pages HTML, graphiques, etc.),
   le système d’exploitation, la date et l’heure système et/ou les données
   de parcours de navigation à des fins d’analyse des tendances et
   d’optimisation de nos services.

   Nous n’utilisons ni ne conservons aucune adresse IP complète à des fins
   de ciblage. ZBO Media n’utilisera vos adresses IP complètes qu’aux fins
   suivantes :
     * détection des fraudes pour être plus facilement alerté de
       situations ne pouvant découler d’un comportement humain, comme un
       nombre très important de clics sur une période réduite ;
     * attribution des ventes ;
     * rapports marketing contenant des données regroupées.

   Nous collectons également les identifiants utilisateurs techniques
   provenant de nos partenaires publicitaires afin de vous montrer des
   publicités pertinentes s’appuyant sur votre comportement
   (« synchronisation des identifiants »). À cette fin, nous pouvons
   traiter et conserver :
     * ZBO Media Bestofbidder :
          + les identifiants techniques de nos partenaires publicitaires,
            de votre identifiant du flux CRM ou de votre adresse e-mail :
            nous utilisons une technologie de double hachage de pointe
            pour garantir la non-réversibilité de vos informations, le
            hachage de votre adresse email correspondant à une série de
            caractères ne permettant pas de vous identifier (le hachage
            de nom@email.com donnerait par exemple
            98307a5ba02fa1072b8792f743bd8b5151360556b8e5a6120fa9a04ae02c88
            c0) ;

   Données collectées auprès de partenaires approuvés.

   Nous pouvons collecter des identifiants techniques auprès de tiers afin
   d’améliorer notre synchronisation des identifiants et de vous offrir
   une expérience en ligne sans failles. Ces partenaires approuvés
   s’engagent à ne partager que les informations relatives à la
   synchronisation des identifiants nous permettant de lier les cookies
   des utilisateurs et de proposer un mécanisme de choix efficace aux
   utilisateurs finaux (désabonnement).

   Par exemple, les informations de linking provenant de nos partenaires
   peuvent être ID de cookie ABC = valeur hachée MD5. Nos partenaires
   peuvent utiliser des méthodes probabilistes ou déterministes, mais dans
   tous les cas, veuillez noter qu’hormis les informations relatives à la
   synchronisation des identifiants, aucune autre donnée (qu’il s’agisse
   d’informations personnelles identifiables ou non identifiables)
   éventuellement collectée par nos partenaires dans le cadre de
   l’exécution de leurs services ne nous sera communiquée. En outre, nous
   exigeons de nos partenaires qu’ils proposent aux utilisateurs un moyen
   facile de désactiver la collecte et l’utilisation de leurs données.

   Nous ne collectons aucune information identifiable.

   Nous ignorons qui vous êtes. Nous ne connaissons ni votre adresse
   postale, ni votre lieu de travail, ni votre date de naissance, ni votre
   adresse e-mail, ni votre numéro de téléphone.

   Nous ne collectons pas d’identifiants d’ordre matériel comme l’adresse
   UDID ou MAC.

   Nous ne collectons pas d’informations sensibles (comme la religion, les
   opinions politiques, l’état de santé, etc.).

   Nous ne créons pas de segments ciblant spécifiquement les mineurs de
   moins de 16 ans.

   Nous ne traitons pas d’informations pouvant être directement utilisées
   par ZBO Media pour déterminer l’identité personnelle des utilisateurs.

   Nous collectons les informations afin d’optimiser la pertinence des
   annonces qui vous sont montrées. Les données que nous collectons sont
   également utilisées à des fins de reporting, pour donner plus
   d’informations à nos clients et partenaires concernant la performance
   de leurs campagnes publicitaires et accroître progressivement leur
   rendement. ​

   Nous pouvons partager des données regroupées.

   Nous pouvons être amenés à partager des données regroupées concernant
   la performance des campagnes de nos clients avec nos filiales ou nos
   sociétés affiliées et partager des données regroupées avec nos
   partenaires. Les données regroupées ne permettent pas d’identifier un
   partenaire ni de vous identifier directement. Nous ne partageons des
   données non regroupées qu’avec l’autorisation de nos partenaires et
   conformément à nos accords commerciaux. Les données non regroupées
   peuvent être conservées par des tiers comme les centres de données et
   les fournisseurs d’hébergement fournissant leurs services pour notre
   compte. Ces entreprises sont autorisées à utiliser les informations que
   nous fournissons uniquement lorsque cela est nécessaire pour nous
   fournir des services.

   Nous travaillons en partenariat avec des plateformes d’Ad exchange pour
   acheter des emplacements publicitaires mis aux enchères pour ZBO Media
   Bestofbidder. Avant une enchère, nous lions notre identifiant à la
   plateforme d’ad exchange et participons à l’enchère en envoyant le
   montant correspondant et le code bannière à afficher.

   4. Engagements et adhésions de ZBO Media

   ZBO Media s’est engagé très tôt dans des initiatives en faveur d’une
   plus grande transparence et d’un plus grand contrôle pour les
   utilisateurs.

   ZBO Media soutient les initiatives en faveur d’une plus grande
   transparence et d’un plus grand contrôle pour les utilisateurs, et a
   notamment adopté très tôt les mesures suivantes :

   IAB Europe

   ZBO Media appartient à l’IAB Europe et se conforme aux règles de l’OBA
   Framework. L’IAB Europe offre aux consommateurs une plateforme de
   désinscription en ligne ainsi que des informations générales sur les
   outils de confidentialité.

   EDAA

   ZBO Media est membre de la European Digital Advertising Alliance
   (« EDAA ») et se conforme à ses principes d’autorégulation. ZBO Media a
   fait l’objet d’une certification indépendante par l’EDAA pour la
   protection des données.

   L’EDAA a été fondée par une coalition industrielle
   européenne représentant les annonceurs, le secteur des agences de
   publicité, le secteur du marketing direct, le secteur du réseau
   publicitaire et le secteur des médias.

   L’EDAA offre aux consommateurs une plateforme de désinscription en
   ligne ainsi que des informations générales sur les outils de
   confidentialité.

   Transferts de données hors de l’UE

   Nous imposons un haut niveau d’exigence en matière de protection des
   données et de confidentialité à tous nos partenaires dans le monde.
   Ainsi, dès lors que nos relations avec des partenaires pourraient
   impliquer des échanges transfrontaliers de données hors de l’Union
   européenne, ceux-ci s’engagent formellement à respecter les meilleures
   normes de protection des données en adhérant sans réserve aux Clauses
   Contractuelles Types adoptées par la Commission européenne.

   5. Sécurité et conservation des données

   Nous conservons les données techniques collectées pendant treize mois
   maximums après la date de collecte. Nos cookies expirent 30 jours après
   leur dernière mise à jour.

   Mentions légales

   Dans certaines situations, ZBO Media peut être amené à divulguer des
   données en réponse à des demandes légales des autorités, notamment pour
   respecter la loi ou les exigences en matière de sécurité nationale.

   Nous pouvons également être amenés à communiquer vos informations si la
   loi l’oblige, notamment pour nous conformer à une citation à
   comparaître ou à d’autres procédures juridiques ou si nous estimons de
   bonne foi que cette divulgation est nécessaire pour garantir nos
   droits, votre sécurité ou celle d’autres personnes, enquêter sur un cas
   de fraude ou répondre à une demande du gouvernement. ZBO Media se
   réserve le droit de divulguer tout ou partie de vos informations en cas
   de fusion, d’acquisition, de dissolution ou de vente de tout ou partie
   de ses actifs. Vous serez alors informé par email et/ou par un message
   bien en évidence sur notre site web de tout changement de propriété ou
   concernant les utilisations de vos informations personnelles et les
   choix dont vous disposerez concernant vos informations personnelles.

   6. Choix de l’utilisateur

   Si vous souhaitez désactiver les services de ZBO Media vous devez lire
   et suivre les instructions suivantes.

   Par ailleurs, si vous utilisez une version du navigateur Safari
   supérieure à la version 11.2, notre option de désactivation ne
   fonctionnera pas correctement en raison des fonctionnalités de blocage
   de suivi intersites introduite par Apple (« Intelligent Tracking
   Prevention »). Si vous utilisez une version de Safari supérieure à la
   version 11.2, veuillez vous référer à la dernière partie de cette
   section.

   ZBO Media Bestofbidder

   Si vous souhaitez consulter, modifier, rectifier, télécharger les
   données vous concernant ou simplement ne plus recevoir d’annonces
   provenant de ZBO Media sur votre navigateur actuel, vous pouvez vous
   connecter à notre plateforme dédiée en cliquant ici.

   Si vous vous désabonnez via notre plateforme dédiée, un cookie sera
   enregistré sur votre navigateur. Nous devons conserver un cookie sur
   votre navigateur et sur tout navigateur éventuellement lié pour retenir
   que vous vous êtes désabonné de notre service. Vous devrez vous
   désabonner à nouveau si vous effacez ce cookie d’un navigateur,
   utilisez un navigateur non lié ou vous connectez à Internet via un
   nouvel appareil. Veuillez noter que sur certains navigateurs comme
   Safari, effacer les données d’un site web peut entraîner la suppression
   des informations relatives au désabonnement, vous obligeant à vous
   désabonner à nouveau de nos services.

   Veuillez noter que si vous utilisez un bloqueur de publicités, il vous
   faudra peut-être le désactiver ou mettre notre site web sur liste
   blanche.

   Safari 11.2 et versions ultérieures

   Si vous ne souhaitez pas recevoir les publicités affichées par ZBO
   Media sur un navigateur Safari (version 11.2 ou ultérieures), vous
   pouvez activer les options « Suivi publicitaire limité » et « Ne pas
   suivre mes activités » dans les paramètres de votre appareil pour
   désactiver nos services (pour les versions 11.1 et antérieures, vous
   pouvez désactiver les services de ZBO Media comme indiqué ci-dessus
   dans la présente section).
     * Pour activer l’option « Suivi publicitaire limité », vous pouvez
       vous rendre dans la section Publicité des paramètres de
       confidentialité de votre appareil et activer l’option « Suivi
       publicitaire limité ».
     * Pour activer l’option « Ne pas suivre mes activités », vous pouvez
       vous rendre dans la section Safari des paramètres généraux de votre
       appareil et activer l’option « Ne pas suivre mes activités ».

   L’activation de ces options permet de désactiver les publicités de ZBO
   Media ainsi que la collecte de données par nos services sur le Web, et
   ce aussi longtemps que ces options restent activées. Votre choix sera
   effectif dès que votre appareil sera reconnu sur notre réseau de
   partenaires.

   7. Modifications de notre politique de confidentialité

   Veuillez noter que nous pouvons être amenés à modifier ou mettre à jour
   la présente politique de confidentialité. Si nous apportons des
   modifications à notre politique de confidentialité, nous les
   afficherons dans le présent énoncé de la politique et à d’autres
   endroits que nous jugerons appropriés, de sorte que vous soyez averti
   des informations que nous recueillons, de l’utilisation que nous en
   faisons et des circonstances dans lesquelles nous les communiquons, le
   cas échéant. Si nous apportons des modifications importantes, nous vous
   en informerons en publiant un avis sur le présent site web avant la
   date d’entrée en vigueur desdites modifications. Cliquez ici pour
   consulter la dernière version en date de la politique de
   confidentialité.

   Dernière mise à jour : 17/04/2018

   8. Nous contacter

   À votre demande, nous vous communiquerons les éventuelles informations
   personnelles que nous détenons vous concernant. Vous pouvez accéder à
   vos informations personnelles et demander leur suppression en nous
   contactant selon les modalités décrites ci-dessous. Nous répondrons à
   votre demande dans un délai raisonnable.

   Si vous avez des questions concernant la présente politique de
   confidentialité ou nos pratiques en matière de données, vous pouvez
   contacter ZBO Media :

   par email à l’adresse dpo@zbo.media, ou

   par courrier à l’adresse DPO-ZBO MEDIA – 94 rue de Provence -75009
   Paris – France.

     * Mentions légales
     * Conformité GDPR
     * Nous contacter

   > > >
   #alternate alternate alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NPHCPN5

   fr
     * it

   [DEL: :DEL] [DEL: :DEL] [DEL: :DEL]

     * Qui sommes-nous
          + Notre technologie
          + Notre groupe
          + Nos partenaires
          + Notre équipe
          + Nos références
     * Nos solutions
     * Nos actualités
     * Nous contacter

                Plateforme marketing programmatique user-centric

Optimisez vos campagnes, boostez vos revenus.

   Grâce à sa technologie propriétaire et sa data exclusive, ZBO Media
   vous accompagne dans le déploiement de vos campagnes publicitaires
   digitales via des dispositifs innovants, vous permettant d’optimiser
   vos dépenses publicitaires, de mieux connaitre vos clients et de
   développer vos revenus.

Une technologie unique

   Grâce à sa technologie propriétaire, ZBO Media vous permet d’optimiser
   en temps réel vos investissements publicitaires.

PROPRIÉTAIRE

   Agilité et flexibilité

FULL STACK

   Réduction des intermédiaires et optimisation des coûts

MADE IN FRANCE

   Technologie développée
   et hébergée en France

UNIVERSELLE

   Plateforme connectée
   à toutes les DSP du marché

INNOVANTE

   Intégration rapide des dernières solutions technologiques

Une société du groupe Figaro – CCM Benchmark

   ZBO Media est l’unique acteur programmatique à pouvoir exploiter toute
   la donnée du Groupe Figaro – CCM Benchmark
     * https://www.mediametrie.fr/sites/default/files/2019-02/2019%2003%20
       01%20CP%20Audience%20Internet%20Global_Janvier.pdf
     * https://www.mediametrie.fr/sites/default/files/2019-02/2019%2003%20
       01%20CP%20Audience%20Internet%20Global_Janvier.pdf
     * https://www.mediametrie.fr/sites/default/files/2019-02/2019%2003%20
       01%20CP%20Audience%20Internet%20Global_Janvier.pdf

   Ciblez vos clients et prospects sur toutes les verticales grâce à la
   donnée issue de nos sites propriétaires :
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     * http://tvmag.lefigaro.fr/

Nos partenaires

   ZBO Media opère vos campagnes via sa plateforme propriétaire et est
   également connecté à l’ensemble de l’écosystème programmatique.

  Nos partenaires data

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

  Nos partenaires SSP

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

100% FRENCH TECH…

   ZBO Media est une société dont la technologie est conçue et hébergée en
   France. Son siège est situé à Paris.

…AVEC UN RAYONNEMENT INTERNATIONAL

   Avec plusieurs bureaux en Europe, ZBO Media opère également vos
   campagnes à l’international.

Notre équipe

   Une équipe de 40 experts programmatiques est à votre disposition pour
   piloter efficacement vos campagnes et répondre à vos besoins à chaque
   instant.

   Sales Managers

   Une nouvelle campagne à lancer, des questions sur notre technologie ou
   sur le programmatique ? Notre équipe commerciale est là pour répondre à
   toutes vos questions et vous aider à définir vos objectifs.

   Account Managers

   Nos Account Managers sont les garants du bon déroulement de vos
   campagnes. Ils vous accompagnent en amont du projet pour définir vos
   objectifs, supervisent la diffusion de chaque campagne et vous
   fournissent un reporting détaillé et des recommandations à chaque fin
   de campagne pour vous aider à être toujours plus performants.

   Media Traders

   Véritables experts programmatiques, ils opèrent vos campagnes au
   quotidien, avec un seul objectif : atteindre vos KPIs. Ce sont eux qui
   trouvent les stratégies d’achat les plus adaptées et les optimisent en
   temps réel pour atteindre les meilleures performances.

   Tech Architects

   Nos Tech Architects travaillent en permanence sur l’optimisation de nos
   outils pour vous garantir une technologie de pointe, conforme aux
   dernières avancées techniques et aux réglementations en vigueur.

Nos références

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Mentions légales
     * Conformité GDPR
     * Nous contacter

   > > >
   #alternate alternate alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NPHCPN5

   it
     * fr

   [DEL: :DEL] [DEL: :DEL] [DEL: :DEL]

     * Chi siamo
     * Tecnologie
     * News
     * Contatti

Informativa sul trattamento dei dati personali – servizio pubblicitario

   Informativa sul trattamento dei dati personali – servizio pubblicitario

   Quali sono i contenuti della presente informativa?

   ZBO Media tiene in grande considerazione la protezione dei dati
   personali. La presente informativa sul trattamento dei dati personali
   regola e precisa i principi fondamentali che ZBO Media applica ai dati
   raccolti e trattati attraverso i servizi che propone. La presente
   informativa descrive le modalità di raccolta, di trattamento, di
   condivisione e di protezione delle informazioni personali attuate da
   ZBO Media attraverso i propri servizi, nonché quali sono le opzioni
   previste per l’utente, in materia di accesso e di come ZBO Media
   utilizza le informazioni personali.

   Per conoscere l’informativa sul trattamento dei dati personali che
   regola esclusivamente il sito Internet, si consulti la pagina
   Informativa sul trattamento dei dati personali – sito Internet.

   1. Servizi di ZBO Media

   ZBO Media è specializzato nella creazione di annunci personalizzati
   attraverso la tecnologia “ ZBO Media Bestofbidder “. In collaborazione
   con alcuni partner online, ZBO Media lavora alla creazione di annunci
   rivolti agli utilizzatori dei loro siti Internet e alla pubblicazione
   di annunci personalizzati tramite degli editori.

   L’obiettivo è di visualizzare dei contenuti pubblicitari ritenuti
   interessanti dall’utente, basandosi sui suoi comportamenti di
   navigazione.

   Esempio di annuncio pubblicitario realizzato con la tecnologia ”ZBO
   Media Bestofbidder”: l’utente visita il sito Internet A e ne percorre
   il contenuto; quando in seguito visiterà il sito Internet B, degli
   annunci personalizzati saranno visualizzati in base alla cronologia di
   navigazione relativa al sito Internet A.

   Grazie a questo servizio, l’utente riceve annunci personalizzati che
   meglio corrispondono ai suoi interessi, rispetto agli annunci standard
   che sarebbero pubblicati senza la tecnologia di ZBO Media. Per saperne
   di più sulla pubblicità basata sugli interessi degli utenti, si
   consulti la pagina Understanding online advertising.

   2. Tecnologia impiegata

   ZBO Media raccoglie delle informazioni utilizzando i cookie di
   profilazione e altre tecnologie di profilazione sul navigatore
   dell’utente. Queste tecnologie permettono di analizzare i comportamenti
   dell’utente e di identificare quali sono le sue aree di interesse sui
   siti Internet. L’utilizzazione dei cookie può essere configurata
   attraverso il navigatore personale, ma la loro disattivazione potrebbe
   limitare l’uso che l’utente fa di alcune funzionalità di un sito
   Internet.

   Grazie a queste tecnologie, ZBO Media “identifica” gli utenti che
   visitano i siti Internet dei suoi partner e assegna loro un
   identificativo tecnico. In nessun caso i dati personali di
   identificazione come il nome o l’indirizzo sono raccolti; ZBO Media
   analizza esclusivamente le pagine consultate dall’utente e le pagine
   visitate del partner per il quale pubblica gli annunci.

   Gli annunci dei partner di ZBO Media sono pubblicati su numerosi siti
   Internet, conosciuti anche con il nome di ‟editori”. Questi editori
   possono memorizzare cookie sul navigatore dell’utente per sapere che
   ZBO Media può pubblicarvi degli annunci personalizzati. Il loro impiego
   è regolato dalle informative sul trattamento dei dati personali degli
   editori, consultabili direttamente sui loro rispettivi siti Internet.

   3. Raccolta e trattamento dei dati

   ZBO Media ignora l’identità dell’utente e raccoglie e tratta
   esclusivamente i dati tecnici relativi alla navigazione su Internet per
   la pubblicazione di annunci personalizzati, ossia raccoglie dati di
   navigazione.

   Dati raccolti sulla rete di ZBO Media

   ZBO Media deve essere in misura di individuare delle abitudini per
   potere proporre degli annunci pertinenti, senza pertanto conservare
   deliberatamente quei dati riconducibili a una persona, come il nome, il
   cognome, il numero di telefono, l’indirizzo, ecc. I dati relativi alla
   navigazione sono raccolti utilizzando i cookie che registrano:
     * elementi relativi all’attività dell’utente sul sito Internet dei
       partner pubblicitari di ZBO Media, ad esempio il numero di pagine
       consultate e i prodotti visualizzati sul sito in questione;
     * informazioni relative al dispositivo utilizzato (tipo di
       dispositivo, sistema operativo, versione);
     * informazioni approssimative relative alla localizzazione geografica
       del dispositivo utilizzato per la connessione e dedotte a partire
       dal suo indirizzo IP incompleto. L’obiettivo è quello di pubblicare
       solo annunci di prodotti e servizi disponibili nello stato, nella
       regione o nella città dell’utente;
     *  elementi relativi all’attività pubblicitaria di ZBO Media, come il
       numero di annunci ricevuti dall’utente.

   Inoltre, ZBO Media raccoglie alcune informazioni automaticamente, ad
   esempio il tipo di navigatore, le pagine di destinazione/di uscita, i
   file consultati sul sito (pagine HTML, grafici, ecc.), il sistema
   operativo, la data e l’ora del sistema e/o i dati del percorso di
   navigazione a dei fini di analisi delle tendenze e di ottimizzazione
   dei servizi.

   Nessun indirizzo IP completo è utilizzato, né conservato per dei fini
   di targetizzazione. ZBO Media utilizza l’indirizzo IP completo
   esclusivamente per le finalità elencate qui di seguito:
     * rilevamento di frodi, al fine di attivare una rapida allerta in
       caso di situazioni non derivate da comportamenti umani, come un
       ingente numero di click in un periodo di tempo limitato;
     * attribuzione delle vendite;
     * esecuzione di insights marketing contenenti dati raggruppati.

   ZBO Media raccoglie anche l’identificativo tecnico dell’utente,
   proveniente dai partner pubblicitari, al fine di visualizzare
   pubblicità pertinenti, basandosi sul comportamento dell’utente durante
   la navigazione (“sincronizzazione degli ID”). A tale fine, ZBO Media
   può trattare e conservare:
     * ZBO Media Bestofbidder:
     * Gli identificativi tecnici dei suoi partner pubblicitari,
       l’identificativo tecnico dell’utente della trasmissione di sistema
       CRM o dell’indirizzo di posta elettronica dell’utente. ZBO Media
       utilizza una funzione di hashing doppio all’avanguardia per
       garantire l’irreversibilità delle informazioni dell’utente, infatti
       la funzione di hashing dell’indirizzo di posta elettronica
       corrisponde a una serie di caratteri che non permettono di
       identificare l’utente (l’hash di  nom@email.com  darebbe come
       risultato
       98307a5ba02fa1072b8792f743bd8b5151360556b8e5a6120fa9a04ae02c88c0);

   Raccolta di dati presso partner approvati

   ZBO Media può raccogliere identificativi tecnici presso terzi, al fine
   di migliorare la sincronizzazione degli ID e offrire un’esperienza
   online impeccabile. Questi partner approvati si impegnano a condividere
   esclusivamente le informazioni relative alla sincronizzazione degli ID
   che permettono di collegare i cookie degli utenti e di offrire loro una
   vera scelta (possibilità di cancellare l’iscrizione).

   Ad esempio, un’informazione di collegamento fornita dai partner di ZBO
   Media può essere: ID del cookie ABC = funzione di hash MD5. I suddetti
   partner possono utilizzare dei metodi probabilistici o deterministici,
   ma in ogni caso, fatta eccezione per le informazioni relative alla
   sincronizzazione degli ID, nessun altro eventuale dato, sia esso
   un’informazione personale di identificazione o un’informazione anonima,
   raccolto nel quadro dell’erogazione dei servizi sarà comunicato a ZBO
   Media. Inoltre, ZBO Media esige che detti partner offrano ai loro
   utilizzatori la possibilità di disattivare agevolmente la raccolta e il
   trattamento dei dati dell’utente.

   Nessuna informazione di identificazione è raccolta da ZBO Media.

   ZBO Media ignora l’identità dell’utente, così come il suo indirizzo
   postale, il luogo di lavoro, la data di nascita, l’indirizzo di posta
   elettronica e il numero di telefono.

   ZBO Media non raccoglie identificatori di ordine materiale come il
   codice UDID o l’indirizzo MAC, né informazioni sensibili come la
   religione, l’orientamento politico, lo stato di salute, ecc.

   ZBO Media non mette a punto una segmentazione della clientela
   espressamente rivolta ai minori di 16 anni.

   Nessuna informazione che rischia di essere utilizzata direttamente da
   ZBO Media per determinare l’identità personale dell’utente è trattata.

   L’obiettivo della raccolta delle informazioni è di ottimizzare la
   pertinenza degli annunci mostrati all’utente. ZBO Media utilizza
   inoltre i dati raccolti a dei fini di rendicontazione, per fornire
   maggiori informazioni ai clienti e ai partner in merito alla
   prestazione delle loro campagne pubblicitarie e al fine di accrescere
   progressivamente l’efficacia di queste ultime.

   ZBO Media può condividere dei dati raggruppati.

   ZBO Media si riserva il diritto di comunicare alle proprie filiali o
   società consociate dei dati raggruppati relativi alle prestazioni delle
   campagne pubblicitarie dei propri clienti e di condividere dei dati
   raggruppati con i propri partner. I dati raggruppati non consentono di
   identificare direttamente né un partner, né l’utente. ZBO Media
   comunica i dati non raggruppati solo previa autorizzazione da parte dei
   partner e in conformità agli accordi commerciali. I dati non
   raggruppati possono essere conservati da terzi, quali i centri di
   raccolta dati e i fornitori di servizi di hosting che lavorano per
   conto di ZBO Media. Le suddette aziende sono autorizzate a utilizzare
   le informazioni che ZBO Media fornisce loro, esclusivamente quando ciò
   è necessario a erogarle dei servizi.

   ZBO Media lavora in partenariato con alcune piattaforme di Ad
   exchange per acquistare degli spazi pubblicitari messi all’asta per ZBO
   Media Bestofbidder. Prima di una sessione di asta, ZBO Media collega il
   suo identificativo alla piattaforma di Ad exchange e partecipa alla
   vendita inviando il montante corrispondente e il codice del banner da
   pubblicare.

   4. Impegni e adesioni di ZBO Media

   ZBO Media ha dimostrato fin da subito di impegnarsi a favore di
   iniziative che promuovono una maggiore trasparenza e un maggiore
   controllo da parte dell’utente.

   ZBO Media sostiene le iniziative a favore di una maggiore trasparenza e
   di un maggiore controllo da parte dell’utente e ha sottoscritto le
   seguenti adesioni:

   IAB Europe

   ZBO Media fa parte dell’Internet Advertising Bureau (IAB) europeo e
   rispetta le linee guida dell’Online Behavioural Advertising (OBA)
   Framework. L’IAB Europe offre ai consumatori una piattaforma per
   cancellare l’iscrizione online, nonché informazioni generali sugli
   strumenti per la tutela dei dati personali.

   EDAA

   ZBO Media è membro dell’European Digital Advertising Alliance (EDAA) e
   ne rispetta i principi di autoregolamentazione. ZBO Media ha ottenuto
   una certificazione indipendente da parte dell’EDAA in materia di
   protezione dei dati personali.

   L’EDAA è stata fondata da un gruppo di industriali europei che
   rappresentano gli inserzionisti, il settore delle agenzie
   pubblicitarie, il settore del marketing diretto, il settore della rete
   pubblicitaria e il settore dei media.

   L’EDAA offre ai consumatori una piattaforma per cancellare
   l’iscrizione online, nonché informazioni generali sugli strumenti per
   la tutela dei dati personali.

   Trasferimento di dati fuori dall’UE

   ZBO Media esige da tutti i partner mondiali degli standard molto
   elevati in materia di protezione dei dati personali. Pertanto, non
   appena i rapporti tra ZBO Media e i partner potrebbero implicare dei
   trasferimenti transfrontalieri di dati verso Paesi extra-UE, questi si
   impegnano formalmente a rispettare le norme più sicure relative alla
   protezione dei dati personali, aderendo pienamente alle Clausole
   contrattuali standard adottate dalla Commissione europea.

   5. Sicurezza e archiviazione dei dati

   ZBO Media conserva i dati tecnici raccolti per un periodo massimo di
   tredici mesi a decorrere dalla data di raccolta. I cookie di ZBO Media
   scadono 30 giorni dopo il loro ultimo aggiornamento.

   Informazioni legali

   In alcuni casi, ZBO Media può dovere divulgare delle informazioni in
   risposta a legittime richieste da parte delle autorità, in particolare
   per l’adempimento di obblighi di legge o di esigenze in materia di
   sicurezza nazionale.

   Inoltre, ZBO Media può trovarsi a comunicare le informazioni
   dell’utente se la legge lo impone, in particolare per conformarsi a un
   mandato di comparizione o ad altre procedure legali o se si stima in
   buona fede che la divulgazione sia necessaria a garantire la sicurezza
   dei diritti di ZBO Media, la sicurezza dell’utente o di altre persone,
   a indagare su un caso di frode o in ottemperanza ad una richiesta di
   un’autorità amministrativa. ZBO Media si riserva il diritto di
   divulgare una parte o l’integralità delle informazioni in caso di
   fusione, di acquisizione, di scioglimento o di vendita di tutti o parte
   dei suoi attivi. Qualunque cambiamento di proprietà o relativo alle
   informazioni personali, alla loro utilizzazione e alle conseguenti
   scelte che l’utente può adottare sarà comunicato attraverso un
   messaggio di posta elettronica e/o un avviso pubblicato in evidenza sul
   presente sito Internet.

   6. Scelta da parte dell’utente

   Per disattivare i servizi di ZBO Media, si seguano le istruzioni
   elencate qui di seguito.

   Inoltre, si noti che se si utilizza una versione del navigatore Safari
   successiva alla versione 11.2, l’opzione di disattivazione potrebbe non
   funzionare correttamente a causa di alcune funzionalità introdotte da
   Apple (“Intelligent Tracking Prevention”) che impediscono il
   monitoraggio tra siti web. Se si utilizza una versione di Safari
   successiva alla versione 11.2, si consulti la sezione “Safari 11.2 e
   versioni successive”.

   ZBO Media Bestofbidder

   Se si desidera consultare, modificare, rettificare o scaricare i propri
   dati o semplicemente cessare di ricevere gli annunci da parte di ZBO
   Media sul proprio navigatore attuale, è sufficiente connettersi
   all’apposita piattaforma.

   Al momento della cancellazione dell’iscrizione attraverso
   l’apposita piattaforma, un cookie sarà memorizzato sul navigatore e su
   eventuali altri navigatori ad esso collegati, in modo tale da ricordare
   a ZBO Media che l’utente non è più abbonato ai suoi servizi. In caso di
   eliminazione del cookie in questione da un navigatore, o di utilizzo di
   un altro navigatore a quest’ultimo non collegato, o di connessione a
   Internet attraverso un nuovo dispositivo, si dovrà procedere nuovamente
   alla cancellazione dell’iscrizione. Si noti che su alcuni navigatori,
   come Safari, eliminare i dati di un sito Internet può comportare la
   perdita delle informazioni relative alla cancellazione dell’iscrizione,
   il che obbliga l’utente a cancellarsi nuovamente dai servizi di ZBO
   Media.

   Si noti che, nel caso in cui si utilizzi un software di blocco degli
   annunci, si dovrà probabilmente procedere alla sua disattivazione o
   inserire il sito Internet di ZBO Media sulla lista bianca dei siti Web.

   Safari 11.2 e versioni successive

   Se non si vuole ricevere gli annunci visualizzati da ZBO Media su un
   navigatore Safari (versione 11.2 o successive), è necessario attivare
   le opzioni “Limita il monitoraggio degli annunci” e “Impedisci
   monitoraggio tra siti web” nelle impostazioni dei dispositivi per
   disattivare i servizi di ZBO Media; per le versioni 11.1 e anteriori,
   si può procedere alla disattivazione dei servizi di ZBO Media come
   indicato nella sezione precedente.
     * Per attivare l’opzione “Limita il monitoraggio degli annunci”:
       rendersi nella sezione Pubblicità delle impostazioni sulla privacy
       del dispositivo e attivare l’opzione “Limita il monitoraggio degli
       annunci”.
     * Per attivare l’opzione “Impedisci monitoraggio tra siti web”:
       seguire il percorso Safari>Preferenze>Privacy e attivare l’opzione
       “Impedisci monitoraggio tra siti web”.

   L’attivazione di queste opzioni permette di disattivare gli annunci di
   ZBO Media e la raccolta di dati da parte dei servizi di ZBO Media su
   Internet per tutto il tempo di attivazione delle suddette opzioni.
   Questa scelta diviene operativa dal momento in cui il dispositivo
   dell’utente sarà riconosciuto dalla rete dei partner di ZBO Media.

   7. Modifica dell’informativa sul trattamento dei dati personali

   La presente informativa sul trattamento dei dati personali può essere
   soggetta a modifiche o aggiornamenti, i quali saranno integrati al
   presente enunciato dell’informativa e ad altri enunciati ritenuti
   pertinenti, in modo tale da informare l’utente riguardo le informazioni
   raccolte da ZBO Media, il loro utilizzo e le eventuali circostanze
   nelle quali potrebbe avvenirne la comunicazione a terzi. In caso di
   modifiche importanti, l’utente ne sarà informato attraverso un avviso,
   pubblicato sul presente sito Internet anteriore alla data di entrata in
   vigore delle modifiche in questione. Per accedere alla versione più
   aggiornata dell’informativa sul trattamento dei dati personali di ZBO
   Media, si consulti il sito zbo.media .

   Ultimo aggiornamento: 17/04/2018

   8. Contatti

   Su richiesta da parte dell’utente, ZBO Media comunica quali sono le
   eventuali informazioni personali detenute che lo riguardano. L’utente
   può inoltre accedere alle proprie informazioni personali e richiederne
   l’eliminazione contattando ZBO Media secondo le indicazioni elencate
   qui di seguito. ZBO Media si impegna a rispondere alle richieste nel
   più breve tempo possibile.

   In caso di domande relative alla presente informativa sul trattamento
   dei dati personali o alle pratiche di ZBO Media in materia di dati
   personali, si invita a contattare ZBO Media:

   via messaggio di posta elettronica, all’indirizzo dpo@zbo.media oppure

   via posta, all’indirizzo DPO-ZBO MEDIA – 94 rue de Provence -75009
   Paris – Francia.

     * Informazioni legali
     * RGPD
     * Contatti

   > > >
