Recensement de la population, des chiffres aujourd'hui pour construire demain

     * Accueil
     * À quoi ça sert ?
     * Comment ça Marche ?
     * Et Pour Moi ?
     * Étudiants
     * Communes
     * Presse
     * Répondre en ligne

À quoi ça sert ?

   Ouvrir une crèche, installer un commerce, construire des logements ou
   développer les moyens de transports... autant de projets qui
   nécessitent une connaissance fine de la population de chaque commune.
   C'est grâce au recensement que son évolution peut être mesurée.
   Pour en savoir plus
   Pour comprendre le recensement de la population
   [BUTTON Input] (not implemented)__________________

Comment ça marche ?

   Un agent recenseur recruté par votre mairie se présente chez vous. Il
   vous remet vos identifiants afin de répondre au questionnaire en ligne.
   Si vous ne pouvez pas répondre en ligne, la réponse papier est
   possible. Ensuite ? C'est l'Insee qui travaille pour analyser toutes
   les données !
   Pour en savoir plus

   Le recensement de la population 2019 est terminé. Rendez-vous en
   janvier 2020 !

Et pour moi ?

   Accéder au questionnaire en ligne

Suis-je recensé(e) cette année ?

   Entrez le nom
   de votre commune
   nom de la commune___

   Rechercher

Vos questions

   Twitter

     * Vos questions
     * Les résultats
     * Quiz
     * Plus d'informations sur le site de l'Insee
     * Mentions légales
     * Plan du site
     * Homologation
     * Accessibilité

   @ Insee
   v 2020.0
Recensement de la population, des chiffres aujourd'hui pour construire demain

     * Accueil
     * À quoi ça sert ?
     * Comment ça Marche ?
     * Et Pour Moi ?
     * Étudiants
     * Communes
     * Presse
     * Répondre en ligne

Espace multimédia

   lecture
     * lecture
     * pause
     * stop
     * muet
     * son
     * volume max

     * plein écran
     * rétablir l'écran
     * répéter
     * ne pas répéter

   Mise à jour exigée Pour lancer les vidéos vous devez soit mettre à jour
   votre navigateur à une version plus récente soit mettre à jour votre
   plugin Flash .

La vidéo selectionnée et sa version texte

   Le recensement, c'est utile
   Version texte

   Il permet de déterminer la population officielle de votre ville ou de
   votre village.

   De ces chiffres découlent le budget de votre commune et le nombre de
   conseillers municipaux.

   Le recensement sert également à connaître les caractéristiques de la
   population : âge, profession, conditions de logement etc. Celles-ci
   permettent de décider des équipements collectifs nécessaires, de
   préparer les programmes de rénovation des quartiers, et de déterminer
   les moyens de transport à développer.

   Se faire recenser, c’est un geste civique, utile à tous. Pour savoir si
   vous êtes concernés par le recensement cette année, rendez-vous sur le
   recensement et moi.fr

   Le recensement, c'est utile, c'est sûr, c'est simple.

   Le recensement, c'est simple
   Version texte

   Tout commence par la visite d’un agent recenseur à votre domicile.
   Faites-lui confiance, il est recruté par votre mairie, et dispose d’une
   carte tricolore.

   L’agent recenseur vous propose de répondre par internet et vous remet
   vos codes d’accès et votre mot de passe pour vous connecter et vous
   faire recenser sur le site le recensement et moi.fr. Il ne vous reste
   plus qu’à vous laisser guider pour remplir le questionnaire en ligne,
   tout simplement.

   Si vous ne pouvez pas répondre internet, l’agent recenseur vous
   remettra tous les questionnaires papier à remplir. Il peut vous y
   aider. Ensuite, il convient avec vous d’un rendez-vous pour venir les
   récupérer. Vous pouvez aussi les envoyer directement à votre mairie ou
   à votre direction régionale de l’Insee.

   Pour savoir si vous êtes concernés par le recensement cette année,
   rendez-vous sur le recensement et moi.fr

   Le recensement, c'est utile, c'est sûr, c'est simple.

   Le recensement, c'est sûr
   Version texte

   Toutes vos informations sont strictement confidentielles. Le
   recensement se déroule selon des procédures approuvées par la
   Commission nationale de l’informatique et des libertés. L’Insee est le
   seul organisme habilité à exploiter vos informations. Elles ne peuvent
   donner lieu à aucun contrôle administratif ou fiscal.

   Vos nom et adresse sont nécessaires uniquement pour être sûr que les
   logements et les personnes ne sont comptés qu’une fois. Ils ne sont pas
   conservés dans nos bases de données. Toutes les personnes ayant accès à
   vos informations, en particulier les agents recenseurs, sont tenues au
   secret professionnel.

   Pour savoir si vous êtes concernés par le recensement cette année,
   rendez-vous sur le recensement et moi.fr

   Le recensement, c'est utile, c'est sûr, c'est simple.

   Le recensement en ligne, comment ça marche ?
   Version texte

   Aujourd’hui, tout le monde peut se faire recenser en ligne. C’est
   simple et rapide ! Lors de son passage l’agent recenseur vous remet une
   notice où figurent toutes les informations utiles. Connectez-vous au
   site le-recensement-et-moi.fr. Cliquez sur le bouton « Accéder au
   questionnaire en ligne ». Saisissez ensuite les informations qui
   figurent sur la notice. Et vous n’avez plus qu’à vous laisser guider
   pour remplir le questionnaire !

   Enfin, n’oubliez pas de valider votre questionnaire quand vous aurez
   terminé. Si vous souhaitez recevoir un email de confirmation,
   communiquez-nous votre adresse mail lorsque cela vous est proposé. Vos
   informations sont strictement confidentielles. Elles sont traitées de
   façon anonyme, selon des procédures approuvées par la Commission
   nationale de l’informatique et des libertés. L’Insee est le seul
   organisme habilité à les exploiter.

   Pour savoir si vous êtes concernés par le recensement cette année,
   rendez-vous sur le recensement et moi.fr

   Le recensement, c'est utile, c'est sûr, c'est simple.

   Le recensement pour les étudiants, comment ça marche ?
   Version texte

   Le recensement concerne l’ensemble de la population vivant en France.
   Que vous soyez français ou étranger, résident permanent ou pour la
   durée de vos études, dès lors que vous êtes en France pour au moins 1
   an, vous êtes concerné !

   Les années de recensement ne sont pas les mêmes pour toutes les
   communes. Dans les communes de moins de 10 000 habitants le recensement
   a lieu une fois tous les 5 ans. S’il y a plus de 10 000 habitants, le
   recensement a lieu chaque année sur un échantillon de la population.

   La commune où vous logez pour vos études peut ainsi être concernée une
   année, alors que celle de vos parents peut être recensée à un autre
   moment.

   Vous devez vous faire recenser à titre principal dans la commune où
   vous passez le plus de temps. Ce sera celle où vous logez pour vos
   études. Si vous rentrez le week-end chez vos parents, ils pourront
   aussi le signaler lorsqu’ils seront recensés.

   Dans tous les cas, si vous êtes concerné cette année vous recevrez la
   visite d’un agent recenseur. Si vous habitez dans un logement, seul ou
   en colocation, vous pourrez vous faire recenser en ligne à l’aide des
   codes que vous remettra l’agent recenseur.

   Par contre, si vous habitez en foyer ou en cité universitaire vous
   devrez répondre aux questionnaires papier qui vous seront remis.

   Pour tout savoir sur le recensement, rendez-vous dans votre espace
   étudiants sur www.le-recensement-et-moi.fr

   Le recensement, c'est utile, c'est sûr, c'est simple.

   Un véritable outil pour les élus
   Version texte

   Bonjour, en ce moment, comme chaque année en France, l’Insee et les
   communes mènent le recensement de la population. Une enquête qui est
   essentielle pour nos élus, comme nous l’explique le sénateur Claude
   Raynal, président de la Commission nationale d’évaluation du
   recensement de la population.

   Claude Raynal, sénateur

   « Le recensement permet à chaque maire d’avoir deux informations. La
   première information est de connaître le nombre d’habitants de sa
   commune. La deuxième information est de connaître la structure
   familiale de ses habitants. La première information lui permet de
   bénéficier de la part de l’État d’aides pour son budget de
   fonctionnement. La seconde lui permet de réfléchir aux équipements
   publics dont il aura besoin demain. S’il y a des personnes âgées il
   faudra des maisons de retraite. S’il y a des familles, il faudra des
   crèches, écoles etc. Voilà pourquoi, cette information est si
   essentielle à chacun des maires de notre pays. »

   Le recensement, ce sont des chiffres aujourd’hui pour construire demain
   et cela ne prend que quelques minutes avec internet sur
   le-recensement-et-moi.fr. À demain.

   Les renseignements demandés lors du recensement
   Version texte

   Bonjour, l’Insee et les communes mènent actuellement la campagne
   annuelle de recensement de la population sur le-recensement-et-moi.fr
   Stéphane Cesbron est coordonnateur communal. Nous l’avons rencontré
   pour Place à Vous et nous lui avons demandé quels sont les
   renseignements collectés dans le cadre de cette enquête.

   Stéphane Cesbron, coordonnateur communal

   « D’abord pour accéder au questionnaire en ligne un code d’accès est
   fourni par l’agent recenseur. On indique d’abord les caractéristiques
   du logement : superficie, moyen de chauffage… Puis on donne le nombre
   d’habitants du logement et les liens familiaux entre eux. Ensuite on
   recueille des informations sur chacun des habitants du logement : âge,
   nationalité, parcours scolaire… Ça prend une dizaine de minutes et
   c’est confidentiel bien sûr.»

   Le recensement est en cours et y répondre sur Internet ne demande que
   quelques minutes. Le recensement, ce sont des chiffres aujourd’hui pour
   construire demain. A demain

   Que faire si je ne suis pas là ?
   Version texte

   Bonjour, chaque année, l’Insee et les communes mènent la campagne de
   recensement de la population. Mais selon les années, votre commune
   n’est pas toujours concernée, alors comment savoir si un agent
   recenseur va passer vous voir? Cyrille Van Puymbroeck est responsable
   du recensement de la population dans une direction régionale de
   l’Insee, et il nous donne la réponse.

   Cyrille Van Puymbroeck, responsable recensement en direction régionale

   « Avant le début de la collecte la mairie vous annonce la visite de
   l’agent recenseur par un courrier. Si vous n’êtes pas là au moment de
   sa visite, l’agent recenseur vous laisse un avis de passage dans la
   boîte aux lettres, ce qui vous permettra de reprendre contact avec lui.
   Si vous êtes présent, vous pourrez le reconnaître par sa carte
   tricolore avec sa photo et le tampon de la mairie. Vous pouvez
   également vous faire confirmer son identité en vous adressant
   directement à votre mairie. »

   Répondre au recensement, ça se passe sur internet, sur
   le-recensement-et-moi.fr

   Le recensement, ce sont des chiffres aujourd’hui pour construire
   demain. À bientôt.

   La confidentialité des données recensées
   Version texte

   Bonjour, en ce moment a lieu en France, le recensement de la
   population. Cette grande campagne, menée par l’Insee et les communes
   qui permet de mieux connaître la population vivant en France. Nous
   avons rencontré Aude Mulliez, elle est cheffe de projet informatique à
   l’Insee, et nous lui avons demandé si les données collectées sont
   confidentielles, que ce soit pour le recensement sur internet ou le
   recensement sur papier.

   Aude Mulliez, cheffe de projet informatique à l'Insee

   « Les données collectées pendant le recensement sont strictement
   confidentielles, l’Insee est le seul habilité à les exploiter. Elles ne
   sont transmises à aucune administration et ne peuvent faire l’objet
   d’aucun contrôle administratif ou fiscal. Les noms et adresses demandés
   servent uniquement à faire des vérifications pour s’assurer que l’on ne
   vous compte pas deux fois et sont ensuite effacés de nos bases de
   données. Par ailleurs le recensement suit des procédures approuvées par
   la CNIL (Commission nationale informatique et liberté) tant pour le
   recensement en ligne que pour le recensement papier. »

   Le recensement, ce sont des chiffres aujourd’hui pour construire
   demain, et pour répondre plus facilement, rendez-vous sur
   le-recensement-et-moi.fr. À demain.

   Le recensement en ligne, on a tous à y gagner !
   Version texte

   Bonjour, actuellement, l’Insee et les communes mènent la campagne
   annuelle de recensement de la population, elle a pour objectif de
   compter et connaître les caractéristiques de la population française.
   Le recensement on y répond sur internet. Lionel Espinasse, chef de la
   division recensement à l’Insee, nous explique pourquoi c’est plus
   simple pour tout le monde.

   Lionel Espinasse, chef de la division du recensement à l'Insee

   « Le recensement par Internet c’est le plus simple et le plus rapide,
   plusieurs millions de personnes l’ont déjà adopté. Votre agent
   recenseur va vous donner une notice avec des codes d’accès. Avec ces
   codes vous allez sur le site le-recensement-et-moi.fr, vous cliquez sur
   le bouton accédez au questionnaire en ligne et vous n’avez plus qu’à
   vous laisser guider. On ne vous pose que les questions qui vous
   concernent, vous avez une aide en ligne et surtout, vous n’avez pas à
   prendre rendez-vous avec votre agent recenseur pour rendre vos
   questionnaires. C’est le moins coûteux pour tout le monde, et le plus
   écologique. Si jamais vous souhaitez un accusé de réception, c’est
   également possible. »

   Le recensement, ce sont des chiffres aujourd’hui pour construire
   demain. Pour vous faire recenser sur internet, rendez-vous sur
   le-recensement-et-moi.fr.

   Les modalités du recensement
   Version texte

   Bonjour, la nouvelle campagne de recensement de la population, menée
   par l’Insee et les communes, a débuté il y a quelques jours. Elle
   permet de compter et de connaître la population française. Le chef de
   la division du recensement à l’Insee, Lionel Espinasse, nous explique
   comment se déroule le recensement.

   Lionel Espinasse, chef de la division du recensement à l'Insee

   « Si vous êtes concerné par le recensement de la population cette
   année, vous serez informé par une lettre de votre mairie qui vous
   préviendra du passage de l’agent recenseur. Votre agent recenseur va
   vous proposer de répondre par Internet, ce qui est la manière la plus
   simple et la plus rapide de répondre au recensement. Vous renseignez le
   questionnaire en ligne et c’est fini, vous n’avez pas besoin de prendre
   rendez-vous avec votre agent recenseur pour rendre les documents. En
   revanche, si vous ne pouvez pas répondre par Internet, l’agent
   recenseur vous proposera des questionnaires papiers, vous aurez
   quelques jours pour les remplir. L’agent recenseur vous aura proposé un
   rendez-vous pour les récupérer. »

   Le recensement se déroule jusqu’au 17 février pour les communes de – de
   10 000 habitants et jusqu’au 24 février pour celles de + de 10 000.

   Le recensement, ce sont des chiffres aujourd’hui pour construire
   demain. Pour plus de simplicité faites-vous recenser sur
   le-recensement-et-moi.fr.

   L'importance de participer au recensement
   Version texte

   Bonjour, chaque année en France, l’Insee et les communes mènent le
   recensement de la population. Le but de cette opération, à laquelle on
   peut répondre par internet : compter et connaître la population
   française. Valérie Roux, cheffe du département de la démographie à
   l’Insee, nous explique pourquoi il est important de participer au
   recensement.

   Valérie Roux, cheffe du département de la démographie à l'Insee

   « Le recensement permet de recueillir de nombreuses informations sur la
   population française qui sont utiles aux acteurs publics et privés pour
   mettre en œuvre les équipements et les infrastructures nécessaires à
   cette population. Par exemple, à partir du nombre de personnes âgées,
   on peut identifier les besoins en maison de retraite. À partir des
   déplacements entre le domicile et le travail on va identifier les
   besoins en transport en commun. À partir de la taille des familles on
   va connaître le type de logement à construire. Le recensement permet
   aussi de connaître le nombre d’habitants des communes et ainsi de
   définir les budgets des communes en fonction de ses habitants.»

   Le recensement, ce sont des chiffres aujourd’hui pour construire
   demain. Pour vous faire recenser sur internet :
   le-recensement-et-moi.fr. A demain !

   Quels apports pour les structures de petite enfance ?
   Version texte

   Bonjour, mieux connaître la population française et ainsi anticiper les
   besoins, c’est l’objectif du recensement de la population mené chaque
   année par l’Insee et les communes. Avec ces données, les communes
   peuvent mettre en place les équipements nécessaires. C’est ce que nous
   explique Jean Lionel Tapin, directeur des services dans une petite
   commune.

   Jean-Lionel Tapin, directeur général des services d'une petite commune

   « Le recensement nous sert avant tout à connaître notre population.
   Cela nous intéresse pour nos nouveaux quartiers. Nous sommes en train
   de construire. Les nouveaux habitants, nous ne les connaissons pas.
   Parmi eux, il y a des couples, avec ou sans enfant, et en allant
   chercher les tranches d’âge ces nouveaux couples cela nous permet de
   savoir s’ils sont susceptibles d’avoir des enfants dans les années qui
   viennent et donc de prévoir des équipements pour la petite enfance
   comme des crèches ou des haltes-garderies par exemple. »

   Le recensement c’est en ce moment, ce sont des chiffres aujourd’hui
   pour construire demain. Vous pouvez y répondre avec internet sur
   le-recensement-et-moi.fr. À demain.

   Quels apports pour les écoles ?
   Version texte

   Bonjour, comme chaque année, l’Insee et les communes mènent depuis
   quelques jours leur campagne de recensement de la population française.
   Vous pouvez y participer en répondant sur Internet. C’est réellement
   utile dans notre quotidien, par exemple pour prévoir les équipements
   scolaires comme nous le confirme Patrick Lecoutre, directeur de
   l’observatoire socio-économique d’une grande ville.

   Patrick Lecoutre, directeur d'un observatoire local du développement
   économique et social

   « De bonnes réponses au recensement de la population sont déterminantes
   pour la collectivité. Par exemple, dans le cas des populations
   scolaires, les données du recensement nous permettent de bien évaluer
   la progression du nombre d’enfants qui va être scolarisé dans les
   prochaines années, et donc de bien prévoir la taille des établissements
   qui seront nécessaires, l’ouverture et la fermeture des classes, et
   ceci en gérant au mieux le budget communal. Cela nous permet de
   connaître les besoins pour les dix années qui viennent.»

   Le recensement, ce sont des chiffres aujourd’hui pour construire
   demain, et cela ne prend que quelques minutes avec internet sur
   le-recensement-et-moi.fr. À demain.

   La sécurité des données du recensement en ligne
   Version texte

   Bonjour, chaque année, le recensement est organisé par l’Insee et les
   communes afin de mieux connaître la population française. Pour y
   répondre ça se passe directement en ligne, une procédure simple et
   sécurisée. C’est ce que nous explique Aude Mulliez, cheffe de service
   informatique à l’Insee.

   Aude Mulliez, cheffe de projet informatique à l'Insee

   « Quand vous répondez en ligne tous les échanges qui ont lieu entre
   votre ordinateur et le site de l’Insee sont sécurisés selon exactement
   les mêmes procédés utilisés par la plupart des sites bancaires. Cela
   assure une confidentialité et une intégrité des données que vous
   transmettez à l’Insee. Par ailleurs, les identifiants et mots de passe
   qui vous sont donnés pour répondre en ligne ne sont valables que le
   temps de la réponse, dès que votre questionnaire a été envoyé à l’Insee
   ils deviennent inutilisables. »

   Le recensement en ligne c’est donc totalement sécurisé et vous ne
   répondez qu’aux questions qui vous concernent. Cela vous permet de
   répondre à votre rythme et au moment qui vous convient le mieux sur le
   recensement-et-moi.fr. Le recensement, ce sont des chiffres aujourd’hui
   pour construire demain. À bientôt.

   Quel apport pour les personnes âgées ?
   Version texte

   Bonjour, le recensement de la population, c’est en ce moment. C’est une
   campagne réellement utile dans notre quotidien, par exemple pour
   prévoir les équipements concernant les personnes âgées comme nous le
   confirme Thomas Szczurek, employé d’une grande ville.

   Thomas Szczurek, correspondant RIL dans une grande commune

   « Cela nous permet de savoir dans quel quartier habitent les personnes
   âgées de notre commune et ainsi de pouvoir prévoir les équipements dont
   elles vont avoir besoin. Cela peut être des lieux de résidence ou des
   équipements d’aide à la personne. On le sait bien sur ce type de
   population les équipements doivent être réellement à proximité de leur
   lieu de vie afin de ne pas les dépayser ni de les faire se déplacer sur
   des distances trop importantes pour elles. »

   Le recensement, ce sont des chiffres aujourd’hui pour construire
   demain. Et pour répondre simplement et efficacement au recensement,
   rendez-vous sur internet sur le site le-recensement-et-moi.fr.

   Le recensement en ligne, comment ça marche ?
   Version texte

   Bonjour, le recensement de la population, cette campagne menée par
   l’Insee et les communes chaque année pour compter la population
   française… c’est le sujet de Place à Vous cette semaine. Cette année,
   vous êtes peut-être concernés par cette opération. Vous allez pouvoir
   répondre au recensement grâce au site internet le-recensement-et
   moi.fr. Cyrille Van Puymbroeck est responsable du recensement de la
   population dans une direction régionale de l’Insee, il nous explique
   comment cela fonctionne.

   Cyrille Van Puymbroeck, responsable recensement en direction régionale

   « Lors de sa visite l’agent recenseur vous laissera une notice avec un
   code d’accès et un mot de passe qui vous permettra de vous connecter
   sur le site le-recensement-et-moi. Vous aurez ainsi accès au
   questionnaire et vous n’aurez qu’à vous laisser guider pour le remplir.
   Si vous le souhaitez vous pouvez laisser votre adresse mail pour
   recevoir un accusé de réception et vous n’aurez pas à avoir de deuxième
   visite avec l’agent recenseur. »

   Le recensement, ce sont des chiffres aujourd’hui pour construire demain
   et cela se passe en ligne sur le-recensement-et-moi.fr. Remplir votre
   questionnaire sur internet ne prend que quelques minutes. À bientôt.

LES ANIMATIONS ET LES CHRONIQUES

     * Le recensement, c'est utile
       vidéo : Le recensement, c'est utile
     * Le recensement, c'est simple
       vidéo : Le recensement, c'est simple
     * Le recensement, c'est sûr
       vidéo : Le recensement, c'est sûr
     *
     * Le recensement en ligne, comment ça marche ?
       vidéo : Le recensement en ligne, comment ça marche ?
     * Le recensement pour les étudiants
       vidéo : Le recensement pour les étudiants, comment ça marche ?
     * Les modalités du recensement
       vidéo : Les modalités du recensement
       Lionel Espinasse, chef de la division du recensement à l'Insee
     *
     * L'importance de participer au recensement
       vidéo : L'importance de participer au recensement
       Valérie Roux, cheffe du département de la démographie à l'Insee
     * Un véritable outil pour les élus
       vidéo : Un véritable outil pour les élus
       Claude Raynal, sénateur
     * Quels apports pour les écoles ?
       vidéo : Quels apports pour les écoles ?
       Patrick Lecoutre, directeur d'un observatoire local du
       développement économique et social
     *
     * Le recensement en ligne, comment ça marche ?
       vidéo : Le recensement en ligne, comment ça marche ?
       Cyrille Van Puymbroeck, responsable recensement en direction
       régionale
     * Le recensement en ligne, on a tous à y gagner !
       vidéo : Quel apport pour les personnes âgées ?
       Lionel Espinasse, chef de la division du recensement à l'Insee
     * Les renseignements demandés lors du recensement
       vidéo : Les renseignements demandés lors du recensement
       Stéphane Cesbron, coordonnateur communal
     *
     * Que faire si je ne suis pas là ?
       vidéo : Que faire si je ne suis pas là ?
       Cyrille Van Puymbroeck, responsable recensement en direction
       régionale
     * La sécurité des données du recensement en ligne
       vidéo : La sécurité des données du recensement en ligne
       Aude Mulliez, cheffe de projet informatique à l'Insee
     * Quel apport pour les personnes âgées ?
       vidéo : Quel apport pour les personnes âgées ?
       Thomas Szczurek, responsable d'une base d'adresses communale
     *
     * Quels apports pour les structures de petite enfance ?
       vidéo : Quels apports pour les structures de petite enfance ?
       Jean-Lionel Tapin, responsable d’une base d’adresses communale
     * La confidentialité des données recensées
       vidéo : La confidentialité des données recensées
       Aude Mulliez, cheffe de projet informatique à l'Insee
     * Le recensement pour les étudiants
       vidéo : Le recensement pour les étudiants

Infographies

   1
   2
   3
   4

L'affiche

   affiche du recensement

Les documents utiles

   notices explicatives documents utiles
   Les notices explicatives et questionnaires

les résultats du recensement

les animations interactives

Vos questions

     * Vos questions
     * Les résultats
     * Quiz
     * Plus d'informations sur le site de l'Insee
     * Mentions légales
     * Plan du site
     * Homologation
     * Accessibilité

   @ Insee
