                                   Ténès
                        33-33A : TENES, vue aérienne
                         mise sur site le 12-9-2011

   197 Ko - d

                                   retour


                             TENES, vue aérienne
                Alger, Algérie, vues générales aériennes
                        69.801 : en avion sur TIGZIRT
                   + texte sous l'image.( voir aussi ici)
                             écrite, non datée


                         mise sur site le 19-1-2010

   132 ko - 2

                                   retour


               cliquer sur le plan pour une image plus grande.
                              situation Tigzirt

                     Dans les plages délimitées, ruines romaines
       D'Alger à Bougie par Azaga .-131 k. Tigzirt-sur-Mer (services
     automobiles pour Alger et pour Tizi-Ouzou o - hôt. : Grand-Hôtel
   Domergue, tél. 0-01 ; Pavillon de la Plage, tél. 0-05), gros centre et
       station balnéaire ; ch.-1. ne mixte de Mizrana, de 44.200 hab.
        -----Tigzirt occupe l'emplacement d'une ville romaine qui fut
   importante : IOMNIUM. De beaux restes d'édifices antiques se dressent
       encore en avant du village moderne, sur un plateau de lande qui
   s'avance en promontoire dans la mer; à l'extrémité, roche aiguë et
 petit îlot boisé (très beau paysage). Joli temple, assez bien conservé,
     construit au début du IIIe s. et dédié au génie du municipe de
    Rusucurru (Dellys). - Grande basilique chrétienne, du Ve ou VIe s.,
  d'une riche ornementation ; l'intérieur était séparé en trois nefs par
   deux doubles rangées de colonnes et pavé en mosaïque ; au-dessus des
 bas-côtés, il y avait des tribunes. A g. restes d'un baptistère tréflé
     (cuve ronde). - Au S. de cette église, vestiges de thermes : belle
    mosaïque ornementale, abritée sous une cabane. - Dans le jardin de
    l'administrateur, tombes creusées dans le roc. Les fouilles en cours
   dégagent des bâtiments superposés de plusieurs époques. On voit les
      traces des enceintes successives de la ville (deux romaines, une
                        byzantine). Guides Bleus 1955

                            en avion sur TIGZIRT

     -----Après Menerville, la nationale traverse Haussonvilliers avant
   d'arriver à Tizi-Ouzou etsi vous bifurquez vers les plages, au pied des
   montagnes de la Kabylie, bordée par la Mer Méditerranée, une petite
                       ville coule des jours heureux.
   -----Tigzirt-sur-mer dont les ruelles ombragées de treilles ont tant de
                charme fut une station balnéaire renommée.
   -----Protégée par un ilot rocheux qui abrita un mouillage punique puis
      romain que domine au loin le cap Tedlès, sur le rebord duquel on
                     distingue le mausolée de Tabsebt.
   -----Lieu de villégiature, les romains nommaient cet endroit lomnium.
   Puis ce très beau site connut l'évangélisation car on y a trouvé une
                              grande basilique.

                         Des fouilles intermittentes

   -----En 1894, un jeune architecte algérois, M. Gavault, découvrit à
        Tigzirt-sur-mer des ruines qui signalaient en ce lieu, encore
     difficilement accessible, la présence d'une civilisation disparue.
     -----Certes, ce n'était pas une découverte au sens strict du mot
     puisque des textes anciens avaient déjà parlé de la présence de
             colonies romaines dans cette région de la Kabylie.
     -----Mais ce fut M. Gavault qui eut le mérite d' entreprendre les
   premières fouilles et d'effectuer les premiers travaux de restauration
   des monuments découverts. Malheureusement, la mort prématurée de M.
    Gavault devait arrêter son oeuvre. Il laissait cependant un ouvrage
    dans lequel il parlait des travaux effectués à Tigzirt, de ce qu'il
               avait trouvé et ce qu'on pouvait en attendre.
     -----Ce volume allait servir de guide pour les recherches futures.
      -----Mais, après la disparition de M. Gavault, Tigzirt allait de
    nouveau tomber dans l'oubli. Pendant près d'un demi-siècle, aucune
   fouille n'y fut effectuée. Officielle tout au moins, car la direction
   des Antiquités n'ignorait pas l'existence de cette ancienne plate-forme
   romaine que l'on croyait être lomnium, annexe militaire de Rusuccuru,
                 le Dellys actuel. Les crédits manquaient.
     -----Les vestiges restaient enfouis sous leur gangue de terre et de
   sable. Ici et là une colonne, un pan de mur sur lequel se chauffaient
     des lézards, où grimpaient les agiles chevrettes, émergeaient du
     maquis. Le village moderne prenait à son tour de l'extension. Les
    entrepreneurs construisaient sur des fondations solides, constituées
    par les murs ou les assises de ruines enfouies. Ils n'hésitaient pas
   non plus à rechercher des ex-votos, des pilastres, même des colonnes
   doriques pour orner les maisons, et c'est un fait curieux à constater
   que l'on trouve davantage de reliques encastrées dans les façades des
       maisons modernes de Tigzirt que dans les ruines mises à jour.
   -----Parfois un terrassement creusé plus profond faisait découvrir des
   vestiges que l'on ne soupçonnait pas. On trouvait aussi les objets les
                    plus banaux comme les plus précieux.

                      La jarre d'or ou le voleur volé

   -----Le compositeur Louis Ganen qui possédait une villa dont le jardin
  borde le vaste périmètre où est installé le chantier des fouilles fit
   appeler, il y a quelques années un terrassier pour effectuer quelques
                          travaux dans son jardin.
   -----Le Kabyle, qui était du douar Taksebt, trouva sous sa pioche une
   jarre qui laissait couler un flot de pièces d'or. L'aubaine était trop
   belle. Il n'en fit part à personne, reboucha le trou et la nuit venue
    vint prendre la jarre qu'il alla mettre en sécurité dans son douar.
   -----Mais n'ayant qu'une confiance plus que limitée envers son épouse,
     il partagea le magot en deux, une partie qu'il enterra près de sa
    demeure ; une seconde qu'il s'empressa de porter le lendemain chez un
                  bijoutier de Tizi-Ouzou pour la monnayer.
   -----Le bijoutier était aussi véreux que sa femme était voleuse. Sous
   prétexte d'une expertise, il demanda au Kabyle de lui laisser l'or et
    quand celui-ci revint, le commerçant proclama hautement n'avoir rien
   reçu. -----Et notre terrassier, volé comme dans un bois, n'ayant même
  pas la possibilité de porter plainte, revint dare-dare à son douar pour
   constater avec désespoir sa seconde infortune. Sa femme avait disparu
   emportant l'or qui était enterré. On dit même qu'il servit à acheter
   une propriété en Mitidja, tandis que notre terrassier reprit sa pioche
   et fouilla sans relâche, comme les enfants du laboureur de la fable, la
   terre de Tigzirt dans l'espoir, jamais réalisé, de découvrir un autre
                                  trésor.

                            Reprise des fouilles

    -----C'est en 1949 que les travaux devaient reprendre dans les ruines
    de Tigzirt. Sur les propositions de M. Grenier, membre de l'Institut,
  inspecteur des Antiquités et de M. Leschl, directeur des Antiquités, il
   fut possible d'envoyer tous les ans, grâce à une bourse attribuée par
  le Gouvernement Général, un membre de l'École Française d'archéologie
   de Rome poursuivre les fouilles suivant les possibilités des crédits
  affectés pour celles-ci. Ces recherches devaient révéler l'existence de
                   ruines certainement très importantes.
   -----Sur le plan objectif, les fouilles de Tigzirt ont décelé dans la
      presqu'île l'existence de plusieurs villes superposées. Il est
    vraisemblable qu'à l'origine devait exister une escale punique dont
  l'emplacement n'a pas encore été déterminé, mais qui devait être plus
                 ou moins rattachée à Rusuccuru (Dellys).
      -----A cette ville punique devait succéder un habitat romain qui
   manifesta sa présence à l'époque de l'empereur Antonin. Ces vestiges
 romains n'ont pas encore été dégagés mais on commence à les entrevoir.
   -----A son tour , l'habitat romain disparut pour être recouvert par une
   petite cité chrétienne qui se groupa autour de la basilique. Celle-ci
  qui date du IVè ou Vè siècle, est complètement dégagée et dresse ses
   colonnades de belles dimensions à l'extrémité est de la presqu'île.
   -----De l'époque romaine, les fouilles ont permis de dégager un très
  beau temple païen érigé, un grand ex-voto nous l'apprend, par un riche
                     commerçant au génie de Rusuccuru.
   -----Au sud de l'église on découvrit des Thermes et même un forum. La
 cité chrétienne devait à son tour disparaître pour laisser la place aux
     Vandales puis aux Byzantins. C'est au milieu d'une accumulation de
    trois, sinon quatre civilisations que les recherches se poursuivent.
  -----Dans l'îlot situé au large de la presqu'île de Tigzirt, on trouve
   également les vestiges d'une installation dont la date de création est
  incertaine, mais qui vraisemblablement était reliée à la terre par une
                        jetée aujourd'hui disparue.
   -----En passe d'être la Tipasa de Kabylie, les fouilles sont arrêtées
   depuis plus de vingt ans et à nouveau lomnium retombe dans l'oubli de
                                 l'histoire.

                                    J-M L
                                -Alger,Tipasa
                                2 : la ville
                             ici, le 15-10-2010

   171 Ko - 10

                                   retour


                      Tipasa, vue aérienne de la ville
                       Alger,vue générale aérienne
  5A : Vue panoramique aérienne de la ville et bd Bauprêtre et la mairie
 datée du 3-9-1952 : "alla vostra cara Maria le nostre abracie e bacie con
                              affecto a voi..."


                         mise sur site le 26-1-2010

   144 ko - 4,;5

                                   retour


     En cliquant sur les mots ou groupes de mots en rouge, soulignés en
               rouge, vous accédez à la page correspondante.

                              1.Le bd Bauprêtre

                 [7_tizi_ouzou_aerienne_mairie5A_venis.jpg]
                                 Tizi-Ouzou
                 2A : Vue panoramique aérienne de la ville


                         mise sur site le 15-2-2010

   212 ko - 4,

                                   retour


     En cliquant sur les mots ou groupes de mots en rouge, soulignés en
               rouge, vous accédez à la page correspondante.



                  2A : Vue panoramique aérienne de la ville
