   Aller au contenu principal

     * (BUTTON) TV
          + Vos rendez-vous
          + Guide des programmes
          + TV5MONDE+ (Revoir/Replay)
          + Emissions
          + Réception TV
          + Direct TV
     * (BUTTON) Info
          + Toute l'actualité
          + Sports
          + Météo Internationale
          + Les Haut-Parleurs
     * Langue française
     * Afrique
     * (BUTTON) Jeunesse
          + Jeux & activités
          + Dessins animés
     * Culture
     * (BUTTON) Plus
          + Et aussi …
          + Voyage
          + Tous les Focus
          + Jeux & concours
          + Nous suivre sur les réseaux sociaux
          + Nos applications mobiles
          + Lettres d'information
          + Flux RSS et widgets
     * (BUTTON) TV5MONDE à travers le monde
          + TV5MONDE Asie
            FR, EN
          + TV5MONDE Pacifique
            EN, KR, JP
          + TV5MONDE Etats-Unis
            EN
          + TV5MONDE Europe
            FR, EN, NL, DE, RO

   Back to top

   La Piste de la Francophonie
   Événement
   La Piste de la Francophonie
   Plus que quelques heures avant le coup d'envoi de La Piste de la
   Francophonie ! Soyez au rendez-vous pour suivre 20h de direct depuis 18
   grandes villes du monde francophone !
   En savoir plus
   Sébastien D'Onghia (Mulhouse, Alsace)
   MagazineRevoir
   ça roule en cuisine
   Sébastien D'Onghia (Mulhouse, Alsace) - Ce jeune chef talentueux, tient
   un restaurant étoilé à Mulhouse. Il cultive les goûts et traditions…
   Diffusé le 25 septembre 2019
   Voir en replay
   Episode 1 : incarner son propos
   Langue française
   Episode 1 : incarner son propos
   Natoo est dans un café, en tête-à-tête avec un jeune homme. Ils font
   connaissance. Le jeune homme, très à l'aise, raconte une blague qui
   rencontre un…
   Découvrir
   Coco Mupala, la nouvelle voix de l'afro pop !
   Culture
   Coco Mupala, la nouvelle voix de l'afro pop !
   Découvrir

Information

En ce moment :

     * Francophonie
     * L'actualité en RDC
     * Le monde selon Trump
     * #MeToo #BalanceTonPorc

     * Les députés britanniques reprennent leurs travaux dans une ambiance
       surchauffée
       Les députés britanniques reprennent leurs travaux dans une ambiance
       surchauffée
       25 sep 2019
     * Etats-Unis : Donald Trump a bien demandé au président ukrainien une
       enquête sur Joe Biden
       Etats-Unis : Donald Trump a bien demandé au président ukrainien une
       enquête sur Joe Biden
       25 sep 2019
     * Sandra Muller, celle par qui #BalanceTonPorc est arrivé
       Sandra Muller, celle par qui #BalanceTonPorc est arrivé
       28 déc 2017

     * Le journal
     * JT Afrique
     * JT Eco
     * Le 64'
     * +Info

   Le journal international - Édition du 25 septembre 2019 - 12:00 GMT
   Tenez vous au courant de l'ensemble de l'actualité internationale de la
   semaine en quelques minutes seulement grâce au journal international.
   Chargement du lecteur...
   Les Haut-Parleurs
   La première chaîne web de jeunes reporters francophones
     * Dialogues en Méditerranée : jobs pourris, les précaires se
       rebellent !
       Dialogues en Méditerranée : jobs pourris, les précaires se
       rebellent !
       10 septembre 2019
       France, Italie, même combat contre les jobs pourris ! Lorella à
       Marseille raconte son expérience de livreuse à vélo, dans des
       conditions précaires. Et Alex à Gênes a rencontré Christian,
       ancien…

   Chaque jour , TV5MONDE vous offre l'ensemble de l'actualité mondiale.
   Toute l'info

Afrique

     * Afrique & Pop
       Magazines
       Afrique & Pop
       Mariage et bébé en vue pour Davido
     * Raconte à Wanda Jemly
       Animation
       Raconte à Wanda Jemly
       Histoires courtes par les enfants
     * Habiba
       Séries
       Habiba
       Episode 49 : "La surprise"

Informations

   Le journal Afrique - Édition du 24 septembre 2019 - 20:30 GMT
   Chargement du lecteur...
   Aussi dans l'info du continent africain
     * 25 sep 2019
       Nigeria : des djihadistes exécutent un humanitaire d'Action contre
       la Faim
     * 24 sep 2019
       RDC : école gratuite, classes bondées
     * 25 sep 2019
       Algérie : Saïd Bouteflika condamné à 15 ans de prison dans le
       procès de Blida
     * 24 sep 2019
       Algérie : plusieurs nourrissons meurent dans l'incendie d'une
       maternité

   Voir plus d'infos

   TV5MONDE Afrique vous offre l'ensemble de l'actualité politique,
   culturelle et sociétale du continent africain. TV5MONDE Afrique

Revoir

     * Sélection TV5Monde
     * Information
     * Série & Fiction
     * Sport
     * Documentaire
     * Jeunesse
     * Musique
     * Opération spéciale
     * Magazine
     * Émissions

     * Sébastien D'Onghia (Mulhouse, Alsace)
       ça roule en cuisine
       Sébastien D'Onghia (Mulhouse, Alsace) - Ce jeune chef talentueux,
       tient un restaurant étoilé à Mulhouse. Il cultive les goûts et
       traditions…
       Diffusé le 25 septembre 2019
       Voir en replay
     * Cash/Pesticides/L'immunothérapie/Dauphins morts
       Mise au point
       Cash/Pesticides/L'immunothérapie/Dauphins morts - Au sommaire :
       Cash investigation De moins en moins de vrai argent dans le
       porte-monnaie, c'est…
       Diffusé le 25 septembre 2019
       Voir en replay
     * Greta Thunberg
       Pardonnez-moi
       Greta Thunberg - Invitée : Greta Thunberg. Darius Rochebin reçoit
       la jeune militante écologiste suédoise Greta Thunberg. Présentation
       : Darius…
       Diffusé le 25 septembre 2019
       Voir en replay
     * La Réunion
       Chacun son île
       La Réunion -  Région la plus jeune de la France, la Réunion est
       surnommée « L'île intense » en raison de sa géographie et de son
       milieu océanique…
       Diffusé le 24 septembre 2019
       Voir en replay
     * Lieu jaune et sarrasin du Vannetais
       Épicerie fine - Terroirs gourmands
       Lieu jaune et sarrasin du Vannetais - Au départ de Quiberon, dans
       le Vannetais, Jean-Mary Le Strat embarque pour la pêche au lieu
       jaune, un mets…
       Diffusé le 24 septembre 2019
       Voir en replay
     * La création dans l'assiette
       La création dans l'assiette
       À partir d'aliments bruts, les chefs Anne-Sophie Pic, Thierry Marx,
       Marc Veyrat et Alain Passard créent des alliances, des goûts et des
       plats inédits…
       Diffusé le 25 septembre 2019
       Voir en replay

   Sur TV5MONDE+, visionnez en replay l'ensemble des programmes TV5MONDE
   et de ses chaînes partenaires. TV5MONDE+

Langue française

Apprendre le français

     * Secrets de fabrication d’un vêtement
       Série d'exercicesA2
       Secrets de fabrication d’un vêtement
     * Le sac des filles
       CollectionA2
       Le sac des filles
     * Logement et loisirs
       Série d'exercicesA2
       Logement et loisirs
     * Bien sûr...
       Série d'exercicesA2
       Bien sûr...

   Titre du bloc
   Apprendre le français
   Résumé
   Apprenez le français à partir de vidéos. Choisissez parmi plus de 2000
   exercices en ligne et améliorez votre compréhension orale en français,
   du niveau débutant au niveau avancé.
   Bloc découvrir avec icône
   Titre bloc Découvrir les contenus
   Découvrir les exercices par niveau
   Icône texte
   A1 Débutant
   A2 Élémentaire
   B1 Intermédiaire
   B2 Avancé
   Bloc découvrir thèmes
   Titre bloc Découvrir par thèmes
   Découvrir les exercices par thème
   Thèmes
   Tourisme
   Repas
   Professions
   Vie quotidienne
   Cinéma

Enseigner le français

     * Vive la mode !
       Dossier
       Vive la mode !
     * Fragile
       Fiche pédagogique
       Fragile
     * Gilles le Suisse en Macédoine du Nord
       Fiche pédagogique
       Gilles le Suisse en Macédoine du Nord

   Titre du bloc
   Enseigner le français
   Résumé
   Des centaines de vidéos et de fiches pédagogiques pour enseigner le
   français langue étrangère (FLE). Des ressources pour tous les publics
   (enfants, adolescents, adultes) et tous les niveaux, débutant à avancé.
   Bloc découvrir avec icône
   Titre bloc Découvrir les contenus
   Découvrir les contenus par type
   Icône texte
   Fiches pédagogiques Fiches pédagogiques
   Formations TV5MONDE Enseigner Formations
   Dossiers Dossiers
   Bloc découvrir thèmes
   Titre bloc Découvrir par thèmes
   Découvrir les contenus par thème
   Thèmes
   Chanson
   Vie quotidienne
   Environnement
   Géopolitique
   Patrimoine

Découvrir le français

     * Episode 1 : incarner son propos
       Vidéo
       Episode 1 : incarner son propos
     * Le "parler jeune" pour les moins jeunes
       Article
       Le "parler jeune" pour les moins jeunes

Jouer avec le Français

     * Œuf de pack
       Dictée
       Œuf de pack

   Découvrez l'ensemble de nos contenus dédiés à la langue française.
   Langue Française

Culture

     * Coco Mupala, la nouvelle voix de l'afro pop !
       Musique
       Coco Mupala, la nouvelle voix de l'afro pop !
     * Férid Boughedir : "Je rêvais de faire des films éternels"
       Cinéma
       Férid Boughedir : "Je rêvais de faire des films éternels"

Musique

     * Sylvie Vartan
       L'invité
       Sylvie Vartan
       (BUTTON) Voir en replay

Bibliothèque numérique

   500 classiques de la littérature francophone disponibles en
   téléchargement gratuit et illimité

   IFRAME:
   https://bibliothequenumerique.tv5monde.com/widget/main?ref=tv5monde_hp

   Voir les livres

   Retrouvez l'ensemble de l'actualité culturelle : livres, musiques,
   webcréations et plus encore. Culture

Jeunesse

Jeux & activités

   Héros
   Tes héros
   Tes héros de dessins animés
   Découvrir
   Jouer
   Jouer
   Tous les mini-jeux
   Découvrir
   Activités
   Activités
   Activités pour enfants
   Découvrir
   Apprendre
   Apprendre
   Apprendre en s'amusant !
   Découvrir

   TiVi5Monde vous offre un contenu adapté aux plus jeunes : jeux,
   activités, vidéos éducatives et bien plus encore. Tivi5Monde

     *
     *
     *
     *

     *
     * Presse
     * A propos
     * Contact
     * Marchés publics
     * Mentions légales et CGU
     * Cookies

   Recevoir TV5MONDE
     * (BUTTON) TV
          + Vos rendez-vous
          + Guide des programmes
          + TV5MONDE+ (Revoir/Replay)
          + Emissions
          + Réception TV
          + Direct TV
     * (BUTTON) Info
          + Toute l'actualité
          + Sports
          + Météo Internationale
          + Les Haut-Parleurs
     * Langue française
     * Afrique
     * (BUTTON) Jeunesse
          + Jeux & activités
          + Dessins animés
     * Culture
     * (BUTTON) Plus
          + Et aussi …
          + Voyage
          + Tous les Focus
          + Jeux & concours
          + Nous suivre sur les réseaux sociaux
          + Nos applications mobiles
          + Lettres d'information
          + Flux RSS et widgets
     * (BUTTON) TV5MONDE à travers le monde
          + TV5MONDE Asie
            FR, EN
          + TV5MONDE Pacifique
            EN, KR, JP
          + TV5MONDE Etats-Unis
            EN
          + TV5MONDE Europe
            FR, EN, NL, DE, RO

   Accueil / TV5MONDE / Charte d'utilisation des cookies
   Imprimer cette page
   Envoyer cette page
   Partager

Charte d'utilisation des cookies

Charte d'utilisation des cookies

Dernière mise à jour : 24 juin 2014

   Cette charte a pour objectif de vous informer sur l’usage des fichiers
   « Cookies » et de la protection de vos données personnelles. Lors de
   l’utilisation de nos sites, des informations relatives à la navigation
   de votre terminal (ordinateur, tablette, smartphone, etc.) sont
   susceptibles d’être enregistrées dans des fichiers « Cookies »
   installés sur votre terminal, sous réserve des choix que vous avez
   exprimés concernant les Cookies et que vous pouvez modifier à n’importe
   quel moment.

1. QU’EST-CE QU’UN COOKIE ?

   Il faut entendre par Cookie un fichier susceptible d’être enregistré,
   sous réserve de vos choix, dans un espace dédié du disque dur de votre
   terminal, à l’occasion de la consultation d’un service en ligne grâce à
   votre logiciel de navigation. Un fichier Cookie permet à son émetteur
   d’identifier le terminal dans lequel il est enregistré, pendant la
   durée de validité.

2. A QUOI SERVENT LES COOKIES EMIS SUR NOS SITES ?

   Seul l’émetteur d’un Cookie est susceptible de lire ou de modifier des
   informations qui y sont contenues.
   2.1    LES COOKIES QUE NOUS EMETTONS SUR NOS SITES
   Lorsque vous vous connectez à nos sites, nous pouvons être amenés, sous
   réserve de vos choix, à installer divers Cookies dans votre terminal
   nous permettant de reconnaître le navigateur de votre terminal pendant
   la durée de validité du Cookie concerné.
   Les Cookies que nous émettons sont utilisés aux fins décrites
   ci-dessous, sous réserve de vos choix qui résultent des paramètres de
   votre logiciel de navigation utilisé lors de votre visite de nos sites.
   Les Cookies émis sur nos sites permettent :
   -    D’adapter la présentation de nos sites aux préférences d’affichage
   de votre terminal (langue utilisée, résolution d’affichage, système
   d’exploitation utilisé, etc.) lors de vos visites, selon les matériels
   et les logiciels de visualisation ou de lecture que votre terminal
   comporte ;
   -    D’adapter nos espaces publicitaires aux préférences d’affichage de
   votre terminal (langue utilisée, résolution d’affichage, système
   d’exploitation utilisé, etc.) lors de vos visites, selon les matériels
   et les logiciels de visualisation ou de lecture que votre terminal
   comporte ;
   -    De mémoriser des informations relatives à un formulaire que vous
   avez rempli sur nos sites au moment de l’inscription ou de la connexion
   à votre espace personnel, ou à des produits, services ou informations
   que vous avez choisis (service souscrit, achat effectué, etc.) ;
   -    De vous permettre d’accéder à des espaces réservés et personnels,
   tels que votre espace personnel, grâce à des identifiants ou des
   données que vous nous auriez antérieurement confiés ;
   -    De mettre en œuvre des mesures de sécurité, par exemple lorsqu’il
   vous est demandé de vous connecter à nouveau à votre espace personnel
   après un certain laps de temps.
   -    D’établir des statistiques et volumes de fréquentation et
   d’utilisation (rubriques et contenus visités, parcours, etc.), nous
   permettant d’améliorer l’intérêt et l’ergonomie de nos services ;
   -    De comptabiliser le nombre total de publicités affichés sur nos
   espaces publicitaires, d’identifier ces publicités, leurs affichages
   respectifs, le nombre d’utilisateurs ayant cliqué sur chaque publicité
   et, le cas échéant, les actions ultérieures effectuées par ces
   utilisateurs sur les pages auxquelles mènent ces publicités, afin de
   calculer les sommes dues aux acteur de la chaine de diffusion
   publicitaire (agence de communication, régie publicitaire, site/support
   de diffusion) et d’établir des statistiques.
   2.2    LES COOKIES EMIS SUR NOS SITES PAR DES TIERS
   L’émission et l’utilisation de Cookies, par des tiers sont soumises aux
   politiques de protection de la vie privée de ces tiers. TV5MONDE vous
   informe de l’objet des Cookies dont nous avons connaissance et des
   moyens dont vous disposez pour effectuer des choix à l’égard de ces
   Cookies.
   2.2.1    DU FAIT D’APPLICATIONS TIERCES INTEGREES A NOS SITES
   Nous sommes susceptibles d’inclure sur nos sites des applications
   informatiques émanant de tiers, qui vous permettent de partager des
   contenus avec d’autres personnes ou de faire connaître à ces autres
   personnes votre consultation ou votre opinion concernant un contenu.
   Tel est notamment le cas des boutons « Partager », « J’aime », issus de
   réseaux sociaux tels que « Facebook », « Twitter », etc.
   Nous n’avons aucun contrôle sur le processus employé par les réseaux
   sociaux pour collecter des informations relatives à votre navigation
   sur nos sites et associées aux données personnelles dont ils disposent.
   Nous vous invitons ainsi à consulter les politiques de protection de la
   vie privée de ces réseaux sociaux afin de prendre connaissance des
   finalités d’utilisation, notamment publicitaires, des informations de
   navigation qu’ils peuvent recueillir grâce à ces boutons applicatifs.
   Ces politiques de protection doivent notamment vous permettre d’exercer
   vos choix auprès de ces réseaux sociaux, notamment en paramétrant vos
   comptes d’utilisation de chacun de ces réseaux.
   2.2.2    VIA DES CONTENUS DE TIERS DIFFUSES DANS NOS ESPACES
   PUBLICITAIRES
   Les contenus publicitaires diffusés dans nos espaces prévus à cet effet
   sont susceptibles de contenir des Cookies émis par des tiers : soit
   l’annonceur à l’origine du contenu publicitaire concerné, soit une
   société tierce à l’annonceur (agence de conseil en communication,
   société de mesure d’audience, etc.) qui a associé un Cookie au contenu
   publicitaire d’un annonceur.
   Le cas échéant, les Cookies émis par ces tiers peuvent leur permettre,
   pendant la durée de validité des Cookies :
   -    De comptabiliser le nombre d’affichages des contenus publicitaires
   diffusés via nos espaces publicitaires, d’identifier les publicités
   ainsi affichées, le nombre d’utilisateurs ayant cliqué sur chaque
   publicité, leur permettant de calculer les sommes dues de ce fait et
   d’établir des statistiques ;
   -    De recueillir des informations de navigation relatives aux
   terminaux consultant nos sites ;
   -    De reconnaître votre terminal lors de sa navigation ultérieure sur
   tout autre site ou service sur lesquels ces annonceurs ou ces tiers
   émettent également des Cookies et, le cas échéant, d’adapter ces sites
   et services tiers ou les publicités qu’ils diffusent à la navigation de
   votre terminal dont ils peuvent avoir connaissance.

   2.2.3    PAR UNE REGIE PUBLICITAIRE EXTERNE EXPLOITANT NOS ESPACES
   PUBLICITAIRES
   Les espaces publicitaires de nos sites sont susceptibles d’être
   exploités par une ou plusieurs régie(s) publicitaire(s) externe(s) et,
   le cas échéant, de contenir des Cookies émis par l’une d’entre elles.
   Si le cas se présente, les Cookies émis par ces régies publicitaires
   externes leur permettent, pendant la durée de validité de ces Cookies :
   -    De comptabiliser le nombre total de publicités affichées par leurs
   soins sur nos espaces publicitaires, d’identifier ces publicités, leur
   nombre d’affichages respectifs, le nombre d’utilisateurs ayant cliqué
   sur chaque publicité et, le cas échéant, les actions ultérieures
   effectuées par ces utilisateurs sur les pages auxquelles mènent ces
   publicités, afin de calculer les sommes dues aux acteurs de la chaîne
   de diffusion publicitaire (annonceur, agence de communication, régie
   publicitaire, site/support de diffusion) et d’établir des statistiques
   ;
   -    D’adapter les espaces publicitaires qu’elles opèrent aux
   préférences d’affichage de votre terminal (langue utilisée, résolution
   d’affichage, système d’exploitation utilisé, etc.), selon les matériels
   et les logiciels de visualisation ou de lecture que votre terminal
   comporte ;
   -    D’adapter les contenus publicitaires affichés sur votre terminal
   via nos espaces publicitaires selon la navigation de votre terminal sur
   nos sites ;
   -    D’adapter les contenus publicitaires affichés sur votre terminal
   via nos espaces publicitaires selon la navigation antérieure ou
   ultérieure de votre terminal sur des sites de tiers au sein desquels la
   régie concernée émet également des Cookies, sous réserve que ces
   Cookies aient été enregistrés dans votre terminal conformément aux
   choix que vous avez exercés à l’égard de cette régie ;
   -    D’adapter les contenus publicitaires affichés sur votre terminal
   via nos espaces publicitaires en fonction des données de localisation
   (longitude et latitude) transmises par votre terminal avec votre accord
   préalable ;
   -    D’adapter les contenus publicitaires affichés sur votre terminal
   dans nos espaces publicitaires en fonction des données personnelles que
   vous auriez pu fournir à cette régie publicitaire.

3. VOS CHOIX CONCERNANT LES COOKIES

   Plusieurs possibilités vous sont offertes pour gérer les Cookies. Tout
   paramétrage que vous pouvez entreprendre sera susceptible de modifier
   votre navigation sur Internet et vos conditions d’accès à certains
   services nécessitant l’utilisation de Cookies. Vous pouvez faire le
   choix à tout moment d’exprimer et de modifier vos souhaits en matière
   de Cookies, par les moyens décrits ci-dessous.
   Les choix qui vous sont offerts par votre navigateur : vous pouvez
   configurer votre logiciel de navigation de manière à ce que des Cookies
   soient enregistrés dans votre terminal ou, au contraire, qu’ils soient
   rejetés, soit systématiquement, soit selon leur émetteur. Vous pouvez
   également configurer votre logiciel de navigation de manière à ce que
   l’acceptation ou le refus des Cookies vous soient proposés
   ponctuellement, avant qu’un Cookie soit susceptible d’être enregistré
   dans votre terminal. Vous pouvez également paramétrer votre navigateur
   afin de refuser les Cookies tiers.
   3.1    L’ACCORD SUR LES COOKIES
   L’enregistrement d’un Cookie dans un terminal est subordonné à la
   volonté de l’utilisateur du terminal, que celui-ci peut exprimer et
   modifier à tout moment et gratuitement à travers les choix qui lui sont
   offerts par son logiciel de navigation.
   Si vous avez accepté dans votre logiciel de navigation l’enregistrement
   de Cookies dans votre terminal, les Cookies intégrés dans les pages et
   contenus que vous avez consultés pourront être stockés temporairement
   dans un espace dédié de votre terminal. Ils y seront lisibles
   uniquement par leur émetteur.

   3.2    LE REFUS DES COOKIES
   Si vous refusez l’enregistrement de Cookies dans votre terminal, vous
   ne pourrez plus bénéficier d’un certain nombre de fonctionnalités qui
   sont néanmoins nécessaires pour naviguer dans certains espaces du site.
   Tel serait le cas si vous tentiez d’accéder à nos contenus ou services
   qui nécessitent de vous identifier. Tel serait également le cas lorsque
   nous, ou nos prestataires, ne pourrions pas reconnaître, à des fins de
   comptabilité technique, le type de navigateur utilisé par votre
   terminal, ses paramètres de langue et d’affichage ou le pays depuis
   lequel votre terminal semble connecté à Internet.
   Le cas échéant, nous déclinons toute responsabilité concernant les
   conséquences liées au fonctionnement dégradé de nos services résultant
   de l’impossibilité pour nous d’enregistrer ou de consulter les Cookies
   nécessaires au fonctionnement du site et que vous auriez refusés ou
   supprimés.
   Refuser les Cookies ne signifie pas que vous ne verrez aucune publicité
   en ligne. Cela signifie simplement que les publicités que vous recevrez
   ne seront pas basées sur vos centres d’intérêts supposés (lié à votre
   navigation sur nos sites). Par ailleurs, vous pouvez toujours recevoir
   des publicités comportementales d’autres entreprises, si vous n’avez
   pas refusé leurs Cookies.
   3.3    COMMENT EXERCER VOS CHOIX EN FONCTION DU NAVIGATEUR UTILISE ?
   Pour la gestion des Cookies et de vox choix, la configuration de chaque
   navigateur est différente. Elle est décrite dans le menu d’aide de
   votre navigateur, qui vous permettra de savoir de quelle manière
   modifier vos souhaits en matière de Cookies.
   -    Pour Internet Explorer™ :
   http://windows.microsoft.com/fr-FR/windows-vista/Block-or-allow-cookies
   -    Pour safari ™ :
   http://support.apple.com/kb/ht1677?viewlocale=fr_FR
   -    Pour Chrome™ :
   https://support.google.com/chrome/answer/95647?hl=fr&ref_topic=3421433
   -    Pour Firefox™:
   https://support.mozilla.org/fr/kb/activer-desactiver-cookies?redirectlo
   cale=fr&redirectslug=Activer+et+désactiver+les+cookies
   -    Opera™:
   http://help.opera.com/Windows/10.20/fr/cookies.html
   Vous pouvez également paramétrer votre navigateur afin que celui-ci
   envoie un code indiquant aux sites Web que vous ne souhaitez pas être
   suivis (option « Navigation privée »).
   3.4    CAS PARTICULIER DES COOKIES « FLASH » © DE « ADOBE FLASH
   PLAYER »™
   « Adobe Flash Player »™ est une application informatique qui permet le
   développement rapide des contenus dynamiques utilisant le langage
   informatique « Flash ». Flash (et les applications de même type)
   mémorise les paramètres, les préférences et l’utilisation de ces
   contenus grâce à une technologie similaire aux Cookies. Toutefois,
   « Adobe Flash Player »™ gère ces informations et vos choix via une
   interface différente de celle fournie par votre logiciel de navigation.
   Dans la mesure où votre terminal serait susceptible de visualiser des
   contenus développés avec le langage Flash, nous vous invitons à accéder
   à vos outils de gestion des Cookies Flash, directement depuis le site
   http://adobe.com/fr.
   Pour plus d’informations, vous pouvez consulter le site de la CNIL à
   l’adresse suivante :
   http://www.cnil.fr/vos-droits/vos-traces/les-cookies
   Accueil / TV5MONDE / Charte d'utilisation des cookies
   Imprimer cette page
   Envoyer cette page
   Partager

     *
     *
     *
     *

     *
     * Presse
     * A propos
     * Contact
     * Marchés publics
     * Mentions légales et CGU
     * Cookies

   Recevoir TV5MONDE
