    #Sunset Bld » Flux Sunset Bld » Flux des commentaires Sunset Bld »
   Accueil Flux des commentaires

   Le guide du Road Trip aux USA Le guide du Road Trip aux USA

     * Accueil
     * Explorer les USA
     * Préparer son voyage
     * Avis hôtels
     * Forum
     * Blog
     * Réservations
     *

   ____________________

Organisez votre Road Trip aux USA

   Depuis 2005, notre équipe de passionnés des USA vous aide à préparer
   vous-même votre road trip aux États-Unis.

   Une information simple et accessible, des conseils avisés et
   personnalisés pour optimiser votre voyage, un site vraiment
   indépendant, rien que du vécu, un état d’esprit…

   Où voulez-vous aller ?
   Rechercher : ____________________ Rechercher

Explorer les USA

   Envie de grands espaces à couper le souffle ? De partir à la conquête
   du pays de la démesure ?

   194 guides exclusifs vous attendent pour découvrir le meilleur de
   l’Amérique : Los Angeles, le Grand Canyon, Yellowstone, San Francisco,
   la Route 66, Universal Studios, les villes fantômes de l’Ouest
   américain… et tellement plus !
   J'explore

Préparer son road trip

   Nous vous guidons étape par étape dans vos préparatifs : passeport
   biométrique, autorisation ESTA, réservations, assurance voyage,
   devises, passage de l’immigration américaine, décalage horaire, code de
   la route, pourboires…

   Pleins de conseils pratiques pour planifier malin et profiter au mieux
   de votre road trip.
   Je prépare

Engager la discussion

   Besoin de conseils d’experts pour organiser votre voyage sur mesure aux
   États-Unis ? Rejoignez notre communauté sur le forum !

   Inspirez-vous des récits de voyage et des expériences vécues par nos
   membres. Bénéficiez d’une aide personnalisée pour optimiser votre road
   trip aux États-Unis.
   Je dialogue

Plannings de road trip

   Inspirez-vous de nos 6 itinéraires-types dans l’Ouest américain.

Avis hébergements

   900+ hôtels, motels, B&B, campings… testés aux USA par nos membres.

Climatologie aux USA

   Températures, précipitations, saisons, curiosités climatiques,
   meilleures périodes de visite…

   NOS DERNIERS GUIDES

   Judge Roy Bean Museum Travel Information Center, Texas Judge Roy Bean
   Museum Travel Information Center, Texas

Judge Roy Bean Museum & Travel Information Center, Texas

   20 septembre 2019

   Magistrat et hors la loi, l’extravagant juge Roy Bean était, à la fin
   du 19ème siècle, la loi à l’ouest du Pecos ! Cette figure du folklore
   texan est devenue, de son vivant, une véritable légende de l’Ouest…

   Climat Phoenix Arizona Climat Phoenix Arizona

Le climat de Phoenix et sa région

   10 septembre 2019

   Quelle est la meilleure période pour visiter la ville de Phoenix en
   Arizona et ses alentours ? Réponse de Pierre, notre expert météo !

   Santa Fe Nouveau-Mexique Santa Fe Nouveau-Mexique

Santa Fe, Nouveau-Mexique

   2 septembre 2019

   Une capitale américaine sans grand building, sans panneau publicitaire
   géant et sans pollution ? Bienvenue à Santa Fe au Nouveau-Mexique !
   Charmante, bohème, authentique, entre histoire et nature. Vous partez
   quand ?

   Fort Worth Texas Fort Worth Texas

Fort Worth, Texas

   20 août 2019

   Avec notre 192ème Sunset Guide consacré à la ville de Fort Worth au
   Texas, réveillez le cowboy qui sommeille en vous ! En selle pour le
   pays des vaches à longues cornes !

   NOS DERNIERS ARTICLES

   Carte Revolut Carte Revolut

J’ai testé la carte Revolut aux USA

   24 juin 2019

   Valise Xtend Miami Valise Xtend Miami

J’ai testé la valise Xtend® aux USA

   17 janvier 2019

Monument Valley hors des sentiers battus

   9 janvier 2019

   Scrubby genévrier Interstate 17 Scrubby genévrier Interstate 17

Scrubby, le genévrier de Noël de l’Interstate 17

   19 décembre 2018

   POURQUOI NOS MEMBRES ADORENT SUNSET

   Sunset est utile, pratique, réactif, convivial, respectueux… mais c’est
   aussi l’occasion d’échanger avec d’autres amoureux des USA. J’ai
   parfois l’impression qu’il n’y a qu’avec des Sunsetteurs qu’on puisse
   se comprendre ! Partager les voyages des autres, revivre ses souvenirs
   et ses émotions en découvrant ceux d’autres personnes, rêver en lisant
   les carnets, quel bonheur !

   6sous

   Il y a d’abord le site, très bien conçu, avec plein de bonnes infos
   pour construire son circuit aux USA. Puis il y a surtout le forum et
   les sunsetteurs. C’est une super communauté, où règne le respect,
   l’entraide, la bonne humeur et la joie. Bref tout ce que je recherchais
   finalement ! Si une question se pose sur un futur voyage, je sais qu’un
   sunsetteur expérimenté volera à mon secours.

   Pierre

   J’aime Sunset car je trouve que c’est le site le plus complet sur
   l’ouest américain ! Les sunsetteurs sont hyper chaleureux et nous
   trouvons toujours une réponse à nos questions ! En fait, Sunset est
   magique, il aide à réaliser le voyage de ses rêves ! Mon premier voyage
   n’aurait pas été le même sans Sunset ! Et enfin, la partie carnets de
   voyages permet de s’évader entre deux road trips…

   Alixcia

   Bons plans & codes promo

     * À propos
     * Contact
     * Mentions légales
     * Newsletter
     * Plan du site

   Facebook
   Twitter
   Instagram
   Flickr
   Pinterest

   SUNSET BLD © 2005-2019. Tous droits réservés.

   Menu

   Sed non leo. consectetur Praesent luctus dolor. sem, commodo quis,
   velit, elit.

   Bienvenue sur Sunset ! En poursuivant votre navigation, vous acceptez
   l'utilisation des cookies.OkEn savoir plus
    #Sunset Bld » Flux Sunset Bld » Flux des commentaires

   Le guide du Road Trip aux USA Le guide du Road Trip aux USA

     * Accueil
     * Explorer les USA
     * Préparer son voyage
     * Avis hôtels
     * Forum
     * Blog
     * Réservations
     *

   ____________________

    1. Accueil



     Explorer les USA



     Les villes américaines



     Fort Worth, Texas

                               Fort Worth, Texas

     Where the West Begins

   Visiter Fort Worth au Texas Visiter Fort Worth au Texas

   Fondée en 1849, Fort Worth doit son surnom de Cowtown (la ville des
   vaches) aux emblématiques, impressionnantes et superbes longhorns qui
   ont fait la réputation de la ville la plus texane des États-Unis.

   A la fin du 19^ème siècle, le Texas faisait partie des 6 états du
   Frontier Strip, marquant l’implantation des colons lors de la Conquête
   de l’Ouest. Si, à travers l’histoire, la frontière de l’Ouest sauvage
   s’est déplacée, certains vous diront encore aujourd’hui que la
   frontière est bel et bien toujours… à Fort Worth ! Vissez votre chapeau
   de cowboy, sortez les éperons… ici commence l’Ouest Américain !

   Sommaire

     * Situation, accès
          + Situation
          + Transports depuis ou vers l’aéroport de DFW
          + Transports entre Dallas et Fort Worth
          + Se garer à Fort Worth
          + Bus
          + Vélo
     * Temps de visite
     * Que faire à Fort Worth ?
          + Les Stockyards
          + Le défilé des Longhorns
          + Downtown
          + Cultural District
          + Texas Motor Speedway
     * Pratique
          + Documentation
          + Visitor Centers
     * Où dormir à Fort Worth ?
          + Hôtels
          + Camping
     * Climat
          + Températures et précipitations à Fort Worth
     * Histoire
     * Films tournés ici
     * A quelques miles de là

Situation, accès

Situation

   Fort Worth est située au nord-est du Texas, à 30 miles/50 km à l’ouest
   de la ville de Dallas.

   La ville est traversée par l’Interstate 20 (axe est-ouest) et
   l’Interstate 35 (axe nord-sud).

Transports depuis ou vers l’aéroport de DFW

   L’aéroport international de Dallas/Fort Worth se trouve à mi-chemin
   entre les deux villes, à 25 miles/40 km au nord-est de Fort Worth.
   Toutes les grandes compagnies de location de voitures y sont
   représentées.

   Si vous n’êtes pas véhiculés, une navette gratuite fait la liaison
   entre les différents terminaux de l’aéroport et le Center Port/DFW
   Airport Station du TRE. Le TRE (Trinity Railway Express) permet de
   rejoindre le Fort Worth Intermodal Transportation Center depuis
   l’aéroport de DFW. Un train toutes les 15 minutes environ, du lundi au
   samedi. Attention, le TRE ne roule pas le dimanche !

   L’aéroport de DFW met à disposition une liste de services de navettes
   (sur réservation).

Transports entre Dallas et Fort Worth

   La ligne “Orange” du DART (Dallas Area Rapid Transit) fait la liaison
   entre l’aéroport et Dallas en 1h15 environ (de 4h00 à 1h00, 7 jours/7).
   Depuis la Dallas Bus Station (205 S Lamar St, Dallas, TX 75202), une
   ligne de car Greyhound rejoint également Fort Worth en 45 minutes
   environ.

Se garer à Fort Worth

A Downtown

     * Se garer dans la rue en centre-ville est payant en journée, gratuit
       après 18h00 ainsi que le week-end.
     * Le quartier de Sundance Square dispose de 3 parkings couverts (3500
       places), gratuits après 17h00, le week-end, ainsi qu’en semaine
       après validation du ticket chez un commerçant.

Dans le quartier des Stockyards

   Le parking est gratuit sur East Exchange Avenue… mais on vous met au
   défi de réussir à trouver une place libre, mission totalement
   impossible tant le secteur est fréquenté par les touristes (dès tôt le
   matin et jusqu’à tard en soirée, d’autant plus le week-end) ! Vous
   trouverez fort heureusement de nombreux parkings à prix unique (forfait
   à la journée). Ces parkings sont inratables, des employés courageux et
   motivés faisant le pied de grue toute la journée dans la rue ! Donc
   n’hésitez pas à entrer dès qu’on vous fera signe, ces parkings sont
   tous au même prix et tous situés “au cœur de l’action”.
   Calèche Fort Worth Texas Calèche Fort Worth Texas
   Diligence Fort Worth Texas Diligence Fort Worth Texas

Bus

   En centre-ville, le transport en commun est assuré par la célèbre Molly
   ! Il s’agit d’un trolley roulant 7 jours/7 avec un passage toutes les
   10 à 15 minutes de 10h00 à 22h00. D’autres lignes du Trinity Metro
   circulent à Fort Worth. Pour rejoindre le quartier historique des
   Stockyards, vous devrez emprunter la ligne #15 (environ 30 minutes de
   trajet).
     * Plan général (PDF)
     * Plan de la ligne #15 (PDF)

   Molly trolley Fort Worth Texas Molly trolley Fort Worth Texas

Vélo

   La ville de Fort Worth propose un service de location de vélos, le
   B-Cycle, disponible toute l’année (46 stations et 350 vélos) ; ce
   service est financièrement intéressant pour des trajets courts
   inférieurs à 1 heure.

   Plan de situation

Temps de visite

   Prévoyez 1 à 2 jours pleins (donc 2 ou 3 nuits) sur place pour profiter
   d’un maximum d’activités westerns. Nous vous conseillons vivement de
   faire votre visite le week end (en arrivant le jeudi soir) vraiment
   très animé.

   Idéalement, profitez de ce séjour pour visiter en même temps la ville
   de Dallas (prévoyez au minimum 4 jours complets dans ce cas).

Que faire à Fort Worth ?

Les Stockyards

   Le quartier des Stockyards est le marché à bestiaux historique de Fort
   Worth, l’un des derniers des États-Unis toujours en activité. Situé à 3
   miles/4.8 km au nord de Downtown, il s’étend sur 40 hectares et a été
   inscrit au Registre National des Monuments Historiques en 1976.

Le défilé des Longhorns

   L’attraction majeure des Stockyards est le célébrissime défilé des
   Longhorns ! Deux fois par jour à 11H30 et 16H00, tous les jours, les
   vaches à longues cornes sont ainsi menées dans la rue principale devant
   les touristes amusés, ravis et fascinés par cette tradition à laquelle
   les texans eux-mêmes sont toujours très attachés. Les cowboys, bien
   équipés, encadrent parfaitement cette courte “transhumance” qui
   s’exécute toujours dans le calme.
   Défilé des Longhorns quartier des Stockyards Fort Worth Texas Défilé
   des Longhorns quartier des Stockyards Fort Worth Texas
   Défilé des Longhorns quartier des Stockyards Fort Worth Texas Défilé
   des Longhorns quartier des Stockyards Fort Worth Texas
   Défilé des Longhorns quartier des Stockyards Fort Worth Texas Défilé
   des Longhorns quartier des Stockyards Fort Worth Texas
   Défilé des Longhorns quartier des Stockyards Fort Worth Texas Défilé
   des Longhorns quartier des Stockyards Fort Worth Texas
   Défilé des Longhorns quartier des Stockyards Fort Worth Texas Défilé
   des Longhorns quartier des Stockyards Fort Worth Texas
   Défilé des Longhorns quartier des Stockyards Fort Worth Texas Défilé
   des Longhorns quartier des Stockyards Fort Worth Texas
   Longhorn quartier des Stockyards Fort Worth Texas Longhorn quartier des
   Stockyards Fort Worth Texas
   Cowboy quartier des Stockyards Fort Worth Texas Cowboy quartier des
   Stockyards Fort Worth Texas

   Si cette manifestation est festive, joyeuse et très couleur locale, ce
   n’est pas à ce moment que vous pourrez le mieux profiter du troupeau
   qui au final passera assez rapidement devant vous. Si vous souhaitez
   prendre le temps de bien photographier les longhorns, nous vous
   conseillons de vous rendre derrière le Coliseum sur les passerelles
   surplombant le corral où sont rassemblées les bêtes.
   Coliseum Fort Worth Texas Coliseum Fort Worth Texas
   Coral Coliseum Fort Worth Texas Coral Coliseum Fort Worth Texas
   Cowboy Coral Coliseum Fort Worth Texas Cowboy Coral Coliseum Fort Worth
   Texas
   Coral Coliseum Fort Worth Texas Coral Coliseum Fort Worth Texas
   Longhorns Coral Coliseum Fort Worth Texas Longhorns Coral Coliseum Fort
   Worth Texas
   Longhorn Coral Coliseum Fort Worth Texas Longhorn Coral Coliseum Fort
   Worth Texas
   Longhorn Coral Coliseum Fort Worth Texas Longhorn Coral Coliseum Fort
   Worth Texas
   Longhorn Coral Coliseum Fort Worth Texas Longhorn Coral Coliseum Fort
   Worth Texas
   Longhorn Coral Coliseum Fort Worth Texas Longhorn Coral Coliseum Fort
   Worth Texas
   Vaches à longues cornes Coral Coliseum Fort Worth Texas Vaches à
   longues cornes Coral Coliseum Fort Worth Texas
   Vache à longues cornes Coral Coliseum Fort Worth Texas Vache à longues
   cornes Coral Coliseum Fort Worth Texas

Stockyards Museum

   Il s’agit d’un petit musée hétéroclite, intéressant pour qui se
   passionne pour l’histoire locale, mais moyennement mis en valeur. Situé
   dans le bâtiment historique du Livestock Exchange, construit en 1902,
   il retrace la vie des cowboys qui gardaient le bétail à Fort Worth, la
   “cowtown” la plus texane de l’état ! Après l’arrivée du chemin de fer
   en 1876, la ville de Fort Worth est devenue un carrefour stratégique
   dans la vente du bétail et afin de développer ce commerce, on a
   construit sur place en 1887 de nombreux corrals et abattoirs.
     * Site officiel
     * Adresse : 131 E Exchange Avenue, Suite 113, Fort Worth, TX 76164
     * Horaires : du lundi au samedi de 10h00 à 17h00 / ouvert le dimanche
       de 12h00 à 17h00 uniquement du Memorial Day (dernier lundi de mai)
       au Labor Day (1er lundi de septembre).

   Stockyards Museum Livestock Exchange Fort Worth Texas Stockyards Museum
   Livestock Exchange Fort Worth Texas Livestock Exchange
   Stockyards Museum Fort Worth Texas Stockyards Museum Fort Worth Texas
   Stockyards Museum
   Stockyards Museum Fort Worth Texas Stockyards Museum Fort Worth Texas
   Stockyards Museum

Vente de bétail

   Dans le même bâtiment que le Stockyard Museum, vous pourrez si vous
   êtes chanceux assister à une vente de bétail. Si les ventes
   hebdomadaires du Livestock Exchange ont cessé depuis de nombreuses
   années, plusieurs milliers de têtes sont encore vendues aujourd’hui
   chaque année dans les parcs à bestiaux de Fort Worth, connecté au reste
   du monde via satellite.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/yY0uwotcO9c?feature=oembed

The Texas Cowboy Hall of Fame

   Musée ouvert en 2001, entièrement dédié à la culture cowboy et
   probablement le musée le plus intéressant de Fort Worth ! Prévoyez
   plusieurs heures de visite si le sujet vous passionne.

   Vous pourrez y admirez de magnifiques collections historiques de
   véhicules (wagons, automobiles…), costumes, selles, instruments de
   musique, objets de la vie quotidienne, photographies… ainsi bien
   évidemment qu’un Hall of Fame de tous les cowboys célèbres aux USA,
   tous corps de métiers confondus (stars de rodéo et de bull riding,
   chanteurs, sportifs, acteurs, militaires, politiques…).

   Le musée possède également une collection de Wagons Sterquell, la plus
   grande collection au monde de voitures hippomobiles.

   Jusqu’en 2017, le musée était abrité dans l’ancienne écurie de Mule
   Alley mais suite à la rénovation de ce secteur et à la construction
   d’un nouveau complexe touristique, le Texas Cowboy Hall of Fame a
   déménagé sur Rodeo Plaza, en face, 150 mètres plus loin, derrière le
   Coliseum.
     * Site officiel
     * Adresse : 2515 Rodeo Plaza, Fort Worth, TX 76164
     * Horaires : du lundi au jeudi de 10h00 à 17h00, le vendredi et le
       samedi de 10h00 à 19h00, le dimanche de 11h00 à 17h00

   The Texas Cowboy Hall of Fame Fort Worth Texas The Texas Cowboy Hall of
   Fame Fort Worth Texas
   The Texas Cowboy Hall of Fame Fort Worth Texas The Texas Cowboy Hall of
   Fame Fort Worth Texas
   Selle The Texas Cowboy Hall of Fame Fort Worth Texas Selle The Texas
   Cowboy Hall of Fame Fort Worth Texas
   Boucle de ceinture The Texas Cowboy Hall of Fame Fort Worth Texas
   Boucle de ceinture The Texas Cowboy Hall of Fame Fort Worth Texas
   The Texas Cowboy Hall of Fame Fort Worth Texas The Texas Cowboy Hall of
   Fame Fort Worth Texas
   The Texas Cowboy Hall of Fame Fort Worth Texas The Texas Cowboy Hall of
   Fame Fort Worth Texas
   Charrette The Texas Cowboy Hall of Fame Fort Worth Texas Charrette The
   Texas Cowboy Hall of Fame Fort Worth Texas
   Charrette The Texas Cowboy Hall of Fame Fort Worth Texas Charrette The
   Texas Cowboy Hall of Fame Fort Worth Texas
   The Texas Cowboy Hall of Fame Fort Worth Texas The Texas Cowboy Hall of
   Fame Fort Worth Texas
   The Texas Cowboy Hall of Fame Fort Worth Texas The Texas Cowboy Hall of
   Fame Fort Worth Texas
   The Texas Cowboy Hall of Fame Fort Worth Texas The Texas Cowboy Hall of
   Fame Fort Worth Texas

Stockyards Station

   Sur cette petite avenue couverte et très touristique, sur les anciennes
   voies ferrées, vous trouverez restaurants et boutiques souvenirs à
   profusion. Le site est vraiment sympathique et totalement dans
   l’ambiance locale. Toutes les boutiques font dans le “made in America”,
   des tenues authentiques de cowboy au mobilier country en passant par
   les bijoux, la musique, les articles de sport, la vaisselle, les jouets
   westerns, les confiseries et la gastronomie locale… Vous trouverez même
   une boutique exclusivement consacrée à la viande séchée avec un choix
   proprement ahurissant… et vous pourrez goûter !
     * Site officiel
     * Adresse : 140 E. Exchange Ave., Fort Worth, TX 76164
     * Horaires : du lundi au samedi de 10h00 à 18h00 et le dimanche de
       12h00 à 18h00.

   Stockyards Station Fort Worth Texas Stockyards Station Fort Worth Texas
   Stockyards Station Fort Worth Texas Stockyards Station Fort Worth Texas
   Stockyards Station Fort Worth Texas Stockyards Station Fort Worth Texas
   Stockyards Station Fort Worth Texas Stockyards Station Fort Worth Texas
   Stockyards Station Fort Worth Texas Stockyards Station Fort Worth Texas

   C’est également à la Stockyards Station que sont proposés des gunfights
   gratuits les samedis et dimanches, deux fois par jour à 11h45 et 16h45.
   Les Legends of Texas se mettent en scène de manière amusante, façon
   John Wayne contre des hors-la-loi, l’ambiance y est très familiale. A
   la fin du show, si vous prenez le temps de faire des photos avec
   l’équipe, n’oubliez pas le tip !
   Cowboy gunfights Stockyards Station Fort Worth Texas Cowboy gunfights
   Stockyards Station Fort Worth Texas John Wayne ?
   Cowboy gunfights Stockyards Station Fort Worth Texas Cowboy gunfights
   Stockyards Station Fort Worth Texas
   Cowboy gunfights Stockyards Station Fort Worth Texas Cowboy gunfights
   Stockyards Station Fort Worth Texas
   Cowboys gunfights Stockyards Station Fort Worth Texas Cowboys gunfights
   Stockyards Station Fort Worth Texas Un sunseteur bien entouré !

   L’ancienne gare est toujours en activité et des excursions thématiques
   et saisonnières sont proposées en train touristique, entre 45 minutes
   et 5 heures selon le tour choisi. La plus réputée est l’excursion de la
   Trinity River (exclusivement le week-end).
     * Site officiel

   Train touristique Stockyards Station Fort Worth Texas Train touristique
   Stockyards Station Fort Worth Texas

Billy Bob’s Texas

   Le Billy Bob’s Texas est un honky tonk très renommé aux USA. Sur près
   de 10 000 m^2, il s’agit du plus grand du monde, une telle visite ne se
   refuse pas ! Les lieux ne sont pas réservés qu’aux touristes… bien au
   contraire, nombreux sont les locaux qui viennent s’y divertir les
   vendredis et samedis soir. Un conseil, allez-y le week-end, l’ambiance
   y sera festive, très animée et particulièrement chaleureuse. La joie et
   le plaisir de partager y sont très communicatifs.
   Enseigne néon Billy Bob's Texas Fort Worth Texas Enseigne néon Billy
   Bob's Texas Fort Worth Texas

   Vous trouverez sur place plusieurs bars et restaurants, une immense
   piste de danse, des salles de billard et des jeux d’arcade pour les
   plus jeunes, une arène de bull riding, une salle de concert, des
   boutiques… Les activités y sont donc très nombreuses et, contre toute
   attente, destinées à tous les âges et à toute la famille ! Vous en
   ressortirez épuisé… mais heureux !
   Billy Bob's Texas Fort Worth Texas Billy Bob's Texas Fort Worth Texas
   Tables de billard Billy Bob's Texas Fort Worth Texas Tables de billard
   Billy Bob's Texas Fort Worth Texas
   Billy Bob's Texas Fort Worth Texas Billy Bob's Texas Fort Worth Texas
     * Site officiel
     * Adresse : 2520 Rodeo Plaza, Fort Worth, TX 76164
     * Horaires : ouverture tous les jours à 11h00, sauf le dimanche à
       midi. Fermeture variable selon les jours : 2h00 les jeudi, vendredi
       et samedi / 23h00 le mercredi / 22h00 les lundi, mardi et dimanche
       / fermé entre 17h00 et 18h00 les vendredi et samedi.
     * Tarifs : entre 2 et 5 $ par personne selon les jours et l’heure.
       Vous pourrez sortir de la salle sans problème, on mettra un coup de
       tampon sur votre main.

   Tampon sur la main Billy Bob's Texas Fort Worth Texas Tampon sur la
   main Billy Bob's Texas Fort Worth Texas

Assister à un concert

   L’idéal est bien entendu d’y assister à un concert. L’expérience est
   divine et c’est l’occasion d’écouter de la musique country ou rock…
   dans des conditions dont vous ne pourrez bénéficier nulle part
   ailleurs. Les concerts ne sont évidemment pas compris dans le tarif de
   l’entrée. Réservez votre place sur Internet avant le départ afin
   d’éviter toute déconvenue.

   Une fois sur place… enjoy, profitez de l’instant et faites des
   rencontres autour d’un verre (à consommer avec modération) ! La salle
   est organisée en grandes tablées et vous serez poussé, par la force des
   choses, à discuter avec vos voisins ! Tous les sièges sont numérotés et
   les tables devant la scène sont plus petites. Des serveurs circulent en
   permanence entre les tables pour passer vos commandes. C’est fun, très
   vivant, c’est même un peu la foire… mais c’est justement tout ce qui
   rendra votre concert unique et qui en fait le prix ! Dès qu’on
   s’attaque à la country, le public local connaît les chansons par cœur
   et chante à tue-tête dans une ambiance assez démente et toujours bon
   enfant… vous aurez des souvenirs pour la vie !
   Avant un concert Billy Bob's Texas Fort Worth Texas Avant un concert
   Billy Bob's Texas Fort Worth Texas Avant le concert
   Concert Tracy Lawrence Billy Bob's Texas Fort Worth Texas Concert Tracy
   Lawrence Billy Bob's Texas Fort Worth Texas Concert Tracy Lawrence
   Concert Tracy Lawrence Billy Bob's Texas Fort Worth Texas Concert Tracy
   Lawrence Billy Bob's Texas Fort Worth Texas Concert Tracy Lawrence
   Concert Tracy Lawrence Billy Bob's Texas Fort Worth Texas Concert Tracy
   Lawrence Billy Bob's Texas Fort Worth Texas Concert Tracy Lawrence

Danser et écouter de la musique

   Si vous n’assistez pas à un concert, vous pourrez malgré tout profiter
   de l’ambiance car des petits concerts gratuits sont proposés, devant la
   piste de danse… avis aux amateurs !
   Petit concert gratuit Billy Bob's Texas Fort Worth Texas Petit concert
   gratuit Billy Bob's Texas Fort Worth Texas
   Piste de danse Billy Bob's Texas Fort Worth Texas Piste de danse Billy
   Bob's Texas Fort Worth Texas

Bull Riding

   Si vous arrivez suffisamment tôt sur place en soirée, vous aurez assez
   de temps pour dîner texan, aller digérer sur la piste de danse et,
   entre les deux… assister à du bull riding, du rodéo sur des taureaux !
   Le show (attention, non compris dans le tarif d’entrée, comptez 4 $ par
   personne) a lieu les vendredi et samedi à 21h00 et 22h00. Là encore,
   l’ambiance y est folle ; amusement garanti !
   Installation du public autour de la petite arène Bull Riding Billy
   Bob's Texas Fort Worth Texas Installation du public autour de la petite
   arène Bull Riding Billy Bob's Texas Fort Worth Texas Installation du
   public autour de la petite arène
   Bull Riding Billy Bob's Texas Fort Worth Texas Bull Riding Billy Bob's
   Texas Fort Worth Texas

Photo Bull

   Ne quittez pas les lieux sans avoir fait l’incontournable photo de
   famille ou de groupe sur le faux taureau (en sus de l’entrée) !  Il
   n’est pas mécanique mais la mise en scène suggérée par le photographe,
   qui fournira en même temps les accessoires, fera illusion !

Line Dancing

   Des leçons publiques de Line Dancing sont proposées au Billy Bob’s
   Texas certains jours de la semaine. Activité gratuite pour les dames le
   mercredi soir ! Les locaux viennent souvent y participer, une activité
   à ne pas manquer.

Cowtown Coliseum

   Inauguré en 1908, le Coliseum de Fort Worth avait à l’époque la
   réputation d’être le plus élégant, le plus grand et le mieux aménagé
   des parcs à bestiaux de tous les USA ! Le bâtiment a été entièrement
   rénové en 1986. Aujourd’hui, il est le seul du pays à être ouvert toute
   l’année. Il accueille des évènements tels que les célèbres rodéos de
   Fort Worth…
     * Adresse : 121 East Exchange Avenue, Fort Worth, TX 76164
     * Horaires : ouvert au public en semaine, de 8h30 à 17h30. En soirée
       et le week-end, le site est réservé aux évènements (rodéos…)

   Coliseum Fort Worth Texas Coliseum Fort Worth Texas Coliseum
   The First Bulldogger Coliseum Fort Worth Texas The First Bulldogger
   Coliseum Fort Worth Texas The First Bulldogger
   Coliseum Fort Worth Texas Coliseum Fort Worth Texas

Stockyard Championship Rodeo

   Le rodéo, véritable institution au Texas, est à la fois une épreuve
   sportive et un grand spectacle. Depuis 1896, des ranchers venus de tout
   le pays se retrouvaient à Fort Worth pour le commerce de bétail et les
   concours de bêtes. En 1918, on eut l’idée d’y ajouter des épreuves de
   rodéos qui regroupaient à l’origine différentes façons de rassembler le
   bétail.

   Le rodéo, dans sa version moderne, est constitué de différentes
   disciplines (détaillées ci-dessous dans les grandes lignes). Sachez
   enfin que le rodéo est extrêmement surveillé, contrôlé de près et très
   étroitement réglementé pour le bien-être des animaux.

Choix des places

   Vous pourrez à loisir les prendre sur place ou les réserver avant votre
   départ. Il en existe 3 grandes catégories :
     * dans les gradins
     * dans les box au plus proche de la piste
     * les places VIP (à réserver avant)

   Les box sont plus chers mais au final, pour une première découverte, ne
   s’avèrent pas plus intéressants car la vue y est moins globale que dans
   les gradins. Donc, si vous voulez vous faire plaisir, optez pour les
   places VIP qui sont au même tarif que les box mais bien mieux placées
   car très en hauteur, directement au-dessus des enclos des bêtes et en
   face de l’entrée de piste, royal !
   Avant le début du show Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas
   Avant le début du show Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas
   Avant le début du show

   En ouverture, l’Hymne National…
   Hymne National américain Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas
   Hymne National américain Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/AnoWwqYZHoo?feature=oembed

   God Bless America

Bull riding

   Le participant doit tenir 8 secondes sur le taureau, opération
   particulièrement dangereuse, spectaculaire, requérant force et
   habileté.
   Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas Stockyard Championship
   Rodeo Fort Worth Texas
   Bull Riding Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas Bull Riding
   Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas
   Bull Riding Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas Bull Riding
   Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas
   Bull Riding Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas Bull Riding
   Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas

Tie Steer Wrestling (ou Bulldogging)

   Le participant, à cheval, poursuit un bovin et se jette sur lui afin de
   le neutraliser en l’attrapant par les cornes. Il s’agit d’une activité
   quotidienne à la ferme et d’une discipline à très haut risque pour le
   cavalier.
   Bulldogging Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas Bulldogging
   Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas Bulldogging Stockyard
   Championship Rodeo Fort Worth Texas Bulldogging Stockyard Championship
   Rodeo Fort Worth Texas

Down Roping

   Il s’agit d’attraper un veau au lasso, corvée quotidienne des éleveurs
   au ranch, une des plus anciennes épreuves de rodéo.
   Down Roping Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas Down Roping
   Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas Down Roping Stockyard
   Championship Rodeo Fort Worth Texas Down Roping Stockyard Championship
   Rodeo Fort Worth Texas

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/EOIwk8ajSHA?feature=oembed

   Tie Down Roping

Saddle Bronc Riding

   L’épreuve la plus classique du rodéo, hyper technique. Le participant
   chevauche un cheval en furie d’une main tandis que l’animal tente de
   renverser le cavalier.
   Saddle Bronc Riding Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas
   Saddle Bronc Riding Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas
   Saddle Bronc Riding Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas
   Saddle Bronc Riding Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas
   Saddle Bronc Riding Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas
   Saddle Bronc Riding Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/OlkJzI934xM?feature=oembed

   Saddle Bronc Riding

Mutton Scramble

   Épreuve destiné en théorie aux enfants de moins de 7 ans, mais les plus
   grands s’y essayent malgré tout. Comme son nom l’indique, il s’agit de
   courir après un mouton et de s’en saisir à mains nues !

   Les clowns de rodéo regroupent tous les jeunes gens dans l’arène. C’est
   l’exaltation à ce moment là du show, toute la salle est en délire, il
   faut le voir pour y croire ! Les enfants ne sont pas effrayés pour deux
   sous et foncent dans le tas ! On ne sait plus si les plus fiers sont
   les enfants eux-mêmes ou les parents.
   Mutton Scramble Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas Mutton
   Scramble Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas Au départ, les
   enfants bien en rang
   Mutton Scramble Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas Mutton
   Scramble Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas Éparpillement
   général !
   Mutton Scramble Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas Mutton
   Scramble Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas On attrape le
   mouton !

   C’est au tour des adolescents d’attraper… un veau !
   Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas Stockyard Championship
   Rodeo Fort Worth Texas

Épreuve féminine

   Attraper le veau au lasso !
   Épreuve féminine Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas Épreuve
   féminine Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas
   Épreuve féminine Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas Épreuve
   féminine Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas

   En duo…
   Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas Stockyard Championship
   Rodeo Fort Worth Texas

   Un champion de rodéo en herbe, plutôt précoce, participe également !
   Jeune champion Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas Jeune
   champion Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas

Barrel Racing

   Il s’agit de passer le plus rapidement possible autour de trois barils
   placés en triangle. Les virages sont particulièrement techniques à
   gérer.
   Barrel Racing Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas Barrel
   Racing Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas
   Barrel Racing Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas Barrel
   Racing Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/4eRdiU2cevo?feature=oembed

   Barrel Racing

Les clowns de rodéo

   Leur rôle est de venir en aide au cavalier en distrayant l’animal,
   veiller aux enfants… accessoirement amuser la foule et déchaîner les
   passions !
   Clowns Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas Clowns Stockyard
   Championship Rodeo Fort Worth Texas
   Clowns Stockyard Championship Rodeo Fort Worth Texas Clowns Stockyard
   Championship Rodeo Fort Worth Texas
     * Site officiel

Pawnee Bill’s Wild West Show

   Ce spectacle reprend les numéros du premier Wild West Show qui s’est
   déroulé pour la première fois à Fort Worth en 1909. Si vous connaissez
   le Buffalo Bill Wild West Show de Disneyland dans sa première version…
   c’est à peu près la même chose !

   Le show a lieu tous les dimanches après-midi, à 14h30 et 16h30 et dure
   1 heure.

   Au programme :  numéros de tirs, cordes, fouets et lassos, chants
   cowboys et danses indiennes, courses à cheval… l’occasion de passer une
   heure de pur divertissement en famille. Attention toutefois, selon la
   foule présente, l’ambiance peut-être totalement différente. Plus on est
   de fous…
   Flyer Pawnee Bill’s Wild West Show Fort Worth Texas Flyer Pawnee Bill’s
   Wild West Show Fort Worth Texas
   Charrette Pawnee Bill’s Wild West Show Fort Worth Texas Charrette
   Pawnee Bill’s Wild West Show Fort Worth Texas
   Pawnee Bill’s Wild West Show Fort Worth Texas Pawnee Bill’s Wild West
   Show Fort Worth Texas
   Pawnee Bill’s Wild West Show Fort Worth Texas Pawnee Bill’s Wild West
   Show Fort Worth Texas
   Pawnee Bill’s Wild West Show Fort Worth Texas Pawnee Bill’s Wild West
   Show Fort Worth Texas
   Pawnee Bill’s Wild West Show Fort Worth Texas Pawnee Bill’s Wild West
   Show Fort Worth Texas
   Pawnee Bill’s Wild West Show Fort Worth Texas Pawnee Bill’s Wild West
   Show Fort Worth Texas
   Pawnee Bill’s Wild West Show Fort Worth Texas Pawnee Bill’s Wild West
   Show Fort Worth Texas

   Il est possible de voir les protagonistes s’entraîner à cheval avant le
   show. Pour cela, rendez vous derrière le Coliseum sur la piste
   d’échauffement. Les cowboys présents ne manqueront pas de venir vous
   saluer et vous pourrez échanger quelques mots avec eux.
   Cowboy Pawnee Bill’s Wild West Show Fort Worth Texas Cowboy Pawnee
   Bill’s Wild West Show Fort Worth Texas
   Cowboy Pawnee Bill’s Wild West Show Fort Worth Texas Cowboy Pawnee
   Bill’s Wild West Show Fort Worth Texas
     * Site officiel

Main Street

   Le quartier des Stockyards de Fort Worth a su conserver un cachet très
   authentique même si le secteur est ultra-touristique. Sur Main Street,
   vous trouverez de nombreuses boutiques westerns, des restaurants et
   saloons très animés le week-end, avec concerts en live…
   Cattlemen's Steak House Main Street Stockyards Fort Worth Texas
   Cattlemen's Steak House Main Street Stockyards Fort Worth Texas
   Concert Live Main Street Stockyards Fort Worth Texas Concert Live Main
   Street Stockyards Fort Worth Texas

   Sur Main Street, vous pourrez faire des balades en calèche, en
   diligence ou encore vous faire photographier à dos de longhorn et les
   enfants pourront également se promener à cheval (en duo avec un guide
   cavalier). L’ambiance y est unique au cœur des bâtiments victoriens de
   briques rouges, des fresques murales, des rues pavées… et des cowboys
   et cowgirls du Wild Wild West !
   Balade à cheval sur Main Street Stockyards Fort Worth Texas Balade à
   cheval sur Main Street Stockyards Fort Worth Texas
   Main Street Stockyards Fort Worth Texas Main Street Stockyards Fort
   Worth Texas
   Longhorn Main Street Stockyards Fort Worth Texas Longhorn Main Street
   Stockyards Fort Worth Texas
   Longhorn Main Street Stockyards Fort Worth Texas Longhorn Main Street
   Stockyards Fort Worth Texas
   Bâtiment victorien en briques rouges Main Street Stockyards Fort Worth
   Texas Bâtiment victorien en briques rouges Main Street Stockyards Fort
   Worth Texas
   Fresque murale Main Street Stockyards Fort Worth Texas Fresque murale
   Main Street Stockyards Fort Worth Texas
   Boutique western Main Street Stockyards Fort Worth Texas Boutique
   western Main Street Stockyards Fort Worth Texas

   C’est également ici que les amateurs de Walker Texas Ranger, avec
   l’inénarrable Chuck Norris, trouveront le célèbre White Elephant
   Saloon. L’établissement historique ouvert en 1890 a déménagé dans le
   quartier des Stockyards dans les années 1970 et appartient désormais au
   chef cuisinier Tim Love, également propriétaire du fast food voisin
   Love Shack qui propose des hot dogs à se damner !

   Le White Elephant Saloon serait encore aujourd’hui hanté par le fantôme
   de Jim Courtright, aka Longhair Jim, shérif particulièrement corrompu
   de Fort Worth entre 1876 et 1879 (il participa également au Buffalo
   Bill Wild West Show grâce à ses talents de tireur). Le 8 février 1887,
   lors d’un gunfight sanglant, Courtright affronta le propriétaire du
   White Elephant Saloon, Luke Short, alors ami de Bat & Jim Masterson et
   de Wyatt Earp. Short tua Courtright de cinq balles mais l’enquête ne
   parvint pas à décrypter les évènements. Malgré le témoignage de Bat
   Masterson qui était présent sur les lieux, on ignore encore aujourd’hui
   pourquoi Jim Courtright n’avait pas réussi à dégainer son arme…
   Jim Courtright Fort Worth Texas Jim Courtright Fort Worth Texas Jim
   Courtright

Mule Alley

   Dans le centre historique de Fort Worth, les anciennes granges et
   écuries de Mule Alley, construites en bois en 1888, pouvaient abriter
   jusqu’à 3000 têtes de bétail. Entièrement détruit par le feu, le site
   fut reconstruit en 1912, cette fois en briques et poutrelles
   métalliques.

   Mule Alley a été intégralement rénovée afin de créer un vaste complexe
   touristique, sur plus de 18 000 m^2, comprenant des boutiques western,
   des restaurants, des bars… Le site ouvre ses portes à l’automne 2019.
   Un établissement hôtelier, l’hôtel Drover (200 chambres) est prévu pour
   2020.
     * Site officiel
     * Mule Alley

   Mule Alley en 2016, avant rénovation Fort Worth Texas Mule Alley en
   2016, avant rénovation Fort Worth Texas Mule Alley en 2016, avant
   rénovation
   Projet rénovation Mule Alley Fort Worth Texas Projet rénovation Mule
   Alley Fort Worth Texas Le projet ©Majestic Realty

Downtown

   Le centre-ville de Fort Worth n’a absolument rien à voir avec le
   quartier des Stockyards, il s’agit de deux mondes diamétralement
   opposés. Le mariage architectural des genres modernes, Art-Deco et
   victorien fait son petit effet, même si de prime abord, le secteur
   semble relativement aseptisé. La nuit venue, tout s’illumine et force
   est de constater que le charme opère.

   A moins de vouloir passer du temps dans les musées, Downtown Fort Worth
   se visite plutôt rapidement.

Sundance Square

   Le cœur de Downtown… le quartier s’articule autour de cette place et de
   cette incroyable, superbe et gigantesque (750 m^2 !)  fresque en trompe
   l’œil rendant hommage au Chishilm Trail et peinte en 1985. C’est sur
   cette piste que les cowboys acheminaient le bétail vers Fort Worth
   jusqu’en 1867.
   Fredque Sundance Square Downtown Fort Worth Texas Fredque Sundance
   Square Downtown Fort Worth Texas
   Sundance Square Downtown Fort Worth Texas Sundance Square Downtown Fort
   Worth Texas
   Sundance Square Downtown Fort Worth Texas Sundance Square Downtown Fort
   Worth Texas
   Sundance Square Downtown Fort Worth Texas Sundance Square Downtown Fort
   Worth Texas
   Sundance Square Downtown Fort Worth Texas Sundance Square Downtown Fort
   Worth Texas
   Sundance Square Downtown Fort Worth Texas Sundance Square Downtown Fort
   Worth Texas
   De nuit Downtown Fort Worth Texas De nuit Downtown Fort Worth Texas
   De nuit Downtown Fort Worth Texas De nuit Downtown Fort Worth Texas

John F. Kennedy Tribute

   Le 22 novembre 1963, le président John F. Kennedy prononça un discours
   impromptu sur les marches du Texas Hotel (aujourd’hui Hilton Fort
   Worth), sous la pluie, devant des milliers de spectateurs, suivi d’une
   présentation plus officielle à la Chambre de Commerce de Fort Worth.
   Aujourd’hui, la ville lui rend hommage avec ce Mémorial situé
   précisément sur les lieux de son discours, sur General Worth Square. On
   doit la superbe statue de Kennedy en mouvement au sculpteur Lawrence
   Ludtke ; le bronze est accompagné de textes, photos et citations du
   président.
   John F. Kennedy Tribute Fort Worth Texas John F. Kennedy Tribute Fort
   Worth Texas
   John F. Kennedy Tribute Fort Worth Texas John F. Kennedy Tribute Fort
   Worth Texas
   John F. Kennedy Tribute Fort Worth Texas John F. Kennedy Tribute Fort
   Worth Texas
     * Adresse : 916 Main St, Fort Worth, TX 76102

Water Gardens

   Situés au sud de Downtown, entre Commerce Street et Houston Street, les
   Fort Worth Water Gardens sont un parc citadin ouvert en 1974. L’idée
   était de créer, selon les architectes new yorkais Philip Johnson et
   John Burgee, “une oasis rafraîchissante au cœur de la jungle urbaine“.
   Water Gardens Downtown Fort Worth Texas Water Gardens Downtown Fort
   Worth Texas

   Le site est divisé en 3 grands secteurs.

Le bassin bleu de la méditation

   Paisible, ce bassin est encadré de cyprès et de murs recouverts de
   fines nappes d’eau tombant à 90°. Le son de l’eau s’écoulant sur les
   murs évoque une fine pluie.
   Bassin bleu de la méditation Water Gardens Downtown Fort Worth Texas
   Bassin bleu de la méditation Water Gardens Downtown Fort Worth Texas
   Bassin bleu de la méditation Water Gardens Downtown Fort Worth Texas
   Bassin bleu de la méditation Water Gardens Downtown Fort Worth Texas

Le bassin d’aération

   Des brumes y sont diffusées via des fontaines de pulvérisation. Le
   bassin est entouré de chênes.

Le bassin actif

   Il représente un canyon où, au cœur d’un bassin central en terrasses,
   des chutes d’eau viennent se déverser en cascade. La plus haute fait 11
   mètres.
   Bassin actif Water Gardens Downtown Fort Worth Texas Bassin actif Water
   Gardens Downtown Fort Worth Texas
   Bassin actif Water Gardens Downtown Fort Worth Texas Bassin actif Water
   Gardens Downtown Fort Worth Texas
     * Adresse : 1502 Commerce Street, Fort Worth, TX 76102

Cultural District

   C’est dans ce quartier que vous trouverez tous les musées de la ville.
     * Fort Worth Botanic Garden : sur 44 hectares, ce jardin botanique
       est le plus ancien du Texas.
     * Amon Carter Museum of American Art (entrée libre) : abrite des
       collections de peintures, photographies, sculptures… d’artistes
       américains des 19^ème et 20^ème siècles (période allant de 1820 à
       1940).
     * Kimbell Art Museum (entrée libre) : un des plus prestigieux musée
       des États-Unis.
     * Sid Richardson Museum (entrée libre) : musée principalement dédié à
       la peinture de l’Ouest Américain, et notamment les oeuvres de
       Frederic Remington (1861-1909) et Charles M.Russell (1864-1926).
     * Moder Art Museum : consacré à l’Art Moderne.
     * Cowgirl Hall of Fame : le musée rend hommage aux 200 pionnières qui
       ont marqué l’histoire du Texas et de la Conquête de l’Ouest.

Texas Motor Speedway

   A 20 miles/32 km au nord de Downtown, ce circuit de NASCAR et IndyCar
   surnommé The Great American Speedway, abrite Big Hoss, le plus grand
   écran géant HD du monde !
     * Site officiel
     * Adresse : 3601 Highway 114, Fort Worth, TX 76177

   Texas Motor Speedway Fort Worth Texas Texas Motor Speedway Fort Worth
   Texas Neuwieser, CC-SA

Pratique

Documentation

     * Site officiel de l’office de tourisme
     * Visitor Guide gratuit sur demande (PDF)

Visitor Centers

Stockyards Visitor Information Center

     * Adresse : 130 E Exchange Avenue, Fort Worth, TX 76164
     * Horaires : du lundi au samedi de 9h00 à 17h00, le dimanche de 11h00
       à 17h00

   Stockyards Visitor Information Center Fort Worth Texas Stockyards
   Visitor Information Center Fort Worth Texas
   Fresque Stockyards Visitor Information Center Fort Worth Texas Fresque
   Stockyards Visitor Information Center Fort Worth Texas
   Stockyards Visitor Information Center Fort Worth Texas Stockyards
   Visitor Information Center Fort Worth Texas

Main Street Visitor Center Downtown

     * Adresse : 508 Main Street, Fort Worth, TX 76102
     * Horaires : du lundi au jeudi de 10h00 à 18h00, les vendredi et
       samedi de 10h00 à 19h00

Où dormir à Fort Worth ?

Hôtels

   S’il est facile de se loger à Fort Worth tant l’offre hôtelière est
   importante, les tarifs restent relativement élevés à Downtown. Voir
   chez Booking ou Hotels.com.

Camping

   Une liste de campings et RV Parks est disponible sur le site de
   l’office de tourisme.

Climat

   Fort Worth et plus globalement la région de Dallas bénéficient d’un
   climat subtropical chaud et humide, avec des hivers assez courts et
   plutôt doux, ainsi que des étés chauds voire suffocants.

   Les intersaisons sont quant à elles marquées par de violents conflits
   de masses d’air ayant pour conséquences d’importants orages
   susceptibles de produire des tornades. Néanmoins, ce sont des saisons
   favorables concernant les températures, alors très agréables…

   Lire notre guide complet sur le climat de Dallas

Températures et précipitations à Fort Worth

     Mois    °C max °C min Pluie (mm)
   Janvier   13.9   0      48.3
   Février   16.1   2.8    64
   Mars      20     6.7    84.6
   Avril     24.4   11.1   72.6
   Mai       28.9   16.7   119.1
   Juin      32.8   20.6   101.1
   Juillet   35.6   22.2   48.5
   Août      35.6   22.2   54.9
   Septembre 31.7   18.3   82.8
   Octobre   26.1   12.2   101.1
   Novembre  20     6.7    67.6
   Décembre  14.4   1.1    59.7

Histoire

   L’avant-poste militaire de Fort Worth est établi le 6 juin 1849 par le
   General William Jenkins Worth, héros de la guerre américano-mexicaine
   (déclenchée par l’annexion du Texas par le Congrès américain en 1845).
   Le fort se trouve sur les rives de la Trinity River où vivent de
   nombreuses tribus indiennes alors en guerre contre les colons.

   Fort Worth devient rapidement un carrefour commercial important du fait
   de sa situation géographique, sur le Chisholm Trail, où viennent
   s’abreuver les milliers de bovins acheminés par les fermiers et
   commerçants de la région.

   En 1876, la ligne de chemin de fer de la compagnie Pacific Railway
   reliant San Diego en Californie à Yuma en Arizona prolonge sa ligne
   jusqu’au Texas et fait de Fort Worth son terminus en 1876. C’est à
   cette époque que l’on construit de très nombreux corrals et abattoirs,
   les stockyards et le Livestock Center. Fort Worth devient alors la
   première plaque tournante de vente de bétail des États-Unis et son
   développement est exponentiel !
   Carte de Fort Worth en 1876 Carte de Fort Worth en 1876 Carte de Fort
   Worth en 1876…
   Carte de Fort Worth en 1886 Carte de Fort Worth en 1886 … et en 1886,
   soit seulement 10 ans plus tard !

   Parallèlement, la ville se développe et s’étend, on crée de nouveaux
   quartiers, pas forcément tous très fréquentables, comme le Hell’s Half
   Acre, surnommé le Bloody Third Ward (le quartier sanglant), réputé pour
   sa violence et ses méfaits et où poussent comme des champignons saloons
   et salles de jeux.

   Durant la première guerre mondiale, l’armée américaine ouvre à Fort
   Worth le Camp Bowie afin d’y entraîner quelques 100 000 soldats. A
   cette même époque, l’exploitation du pétrole au Texas débute tout juste
   et de nombreuses compagnies pétrolières s’installent dans la région,
   conduisant à la création du Oil Stock Exchange de Fort Worth.

   Plus tard, la ville devient un centre éducatif de renom, de
   prestigieuses institutions et universités s’établissant dans
   l’agglomération de Fort Worth ainsi que de nombreux musées.

Films tournés ici

   On a pu voir les Water Gardens de Fort Worth dans L’âge de cristal
   (Logan’s Run, 1976) et quelques scènes du film JFK (1991) ont été
   tournées en centre-ville.

   En outre, le saloon de l’inénarrable série Walker, Texas Ranger
   (1993-2001) se trouve à Fort Worth, il s’agit du White Elephant Saloon
   (cf. plus haut).

A quelques miles de là

     * Dallas (à 30 miles/48 km à l’est)
     * Waco (à 90 miles/145 km au sud)

   Bientôt à Fort Worth ? Venez en discuter avec nous sur le forum !
     * Auteur : Zaius
     * Photos : Bruno, Vero60, Zaius
     * Vidéos : Bruno
     * Création : 20 août 2019

   72 Partages
   Partagez
   Tweetez
   Email

   Bons plans & codes promo

     * À propos
     * Contact
     * Mentions légales
     * Newsletter
     * Plan du site

   Facebook
   Twitter
   Instagram
   Flickr
   Pinterest

   SUNSET BLD © 2005-2019. Tous droits réservés.

   Menu

   ut consectetur ut consequat. Praesent felis odio at mi, et, ut

   Bienvenue sur Sunset ! En poursuivant votre navigation, vous acceptez
   l'utilisation des cookies.OkEn savoir plus
    #Sunset Bld » Flux Sunset Bld » Flux des commentaires Sunset Bld »
   Scrubby, le genévrier de Noël de l’Interstate 17 Flux des commentaires

   Le guide du Road Trip aux USA Le guide du Road Trip aux USA

     * Accueil
     * Explorer les USA
     * Préparer son voyage
     * Avis hôtels
     * Forum
     * Blog
     * Réservations
     *

   ____________________

    1. Accueil



     Travel tips



     Scrubby, le genévrier de Noël de l’Interstate 17

              Scrubby, le genévrier de Noël de l’Interstate 17

   19 décembre 2018
   zaius
   Travel tips
   6 Commentaires

   Si vous avez déjà parcouru l’Arizona en voiture, il est fort à parier
   que vous avez emprunté l’Interstate 17 entre Flagstaff et Phoenix.
   Cette route est le passage obligé pour les voyageurs roulant depuis le
   sud en direction de Sedona ou du Grand Canyon.

Sous le soleil du sud de l’Arizona

   Cette région représente une sorte de frontière entre le sud de
   l’Arizona et le nord de l’état. Ici, il commence à faire chaud et sec,
   et la nature se transforme au fil des miles parcourus. Les pins de la
   Coconino National Forest au nord laissent progressivement leurs places
   aux cactus et aux genévriers du sud de l’Arizona et de la forêt de
   Tonto.

   Le secteur, verdoyant, est plutôt panoramique et offre quelques
   opportunités pour de jolies photos.
   Panorama sur l'Interstate 17 Arizona Panorama sur l'Interstate 17
   Arizona Panorama sur l’Interstate 17

   Si cette région est célèbre pour son passé et sa culture western, il
   est une histoire que les touristes connaissent moins… celle du petit
   Scrubby, le genévrier de Noël.

Le mystérieux arbre de Noël de l’Interstate 17

   Depuis près de 40 ans maintenant (mais certains locaux prétendent que
   les évènements remontent à bien plus longtemps !), chaque année après
   le jeudi de Thanksgiving, se trame un drôle de phénomène. Des elfes
   bien mystérieux viennent décorer un genévrier un peu rabougri situé
   entre les deux voies nord et sud de l’Interstate 17, à environ 1 mile
   au nord de l’aire de repos de Sunset Point, près de la Badger Springs
   Road (mileage 254).

   Ces “Santa Little Helpers” anonymes se photographient décorant l’arbre
   en prenant bien soin de ne pas être reconnus (rappelons tout de même
   qu’il est strictement interdit de s’arrêter le long de l’autoroute pour
   des raisons évidentes de sécurité) et envoient leurs clichés et selfies
   au Department of Public Safety (Ministère de la sécurité publique
   regroupant les services de la police d’État et ceux de la sécurité
   civile : pompiers, secouristes, aide médicale d’urgence, inspections de
   sécurité…), accompagnés d’un panier gourmand plein de cookies et autres
   gourmandises de Noël.
   Scrubby, le genévrier de Noël de l’Interstate 17 Scrubby, le genévrier
   de Noël de l’Interstate 17 ©Arizona Department of Transportation

   Jusqu’à aujourd’hui, aucune enquête n’a été réalisée afin d’identifier
   les mystérieux elfes facétieux bienfaiteurs et le DPS ne souhaite pas
   entamer de recherches.

   Depuis le milieu des années 1980, le genévrier de l’Interstate 17
   arbore donc fièrement ses boules de Noël colorées, ses guirlandes
   acidulées, ses candy canes, ses décorations brillantes, ses Christmas
   stockings, ses petites peluches et son étoile argentée. L’arbuste est
   devenu une véritable star dans la région…

‘Tis the season

   A tel point que Dolan Ellis, le “balladeer” de l’Arizona depuis 1966
   (nommé par dix gouverneurs consécutifs !) lui a consacré une chanson.
   L’artiste et représentant officiel de l’état est très connu pour ses
   chansons folk et autres ballades country, traitant des légendes et
   célébrités locales, des sites géographiques moins courus des touristes…
   il participe également très activement à la vie culturelle régionale.

   Le célèbre chanteur a donc tout logiquement donné un petit nom au
   genévrier de Noël, “Scrubby” (petit arbuste broussailleux), a composé
   une chanson en son honneur et même édité un petit livre de ce conte
   populaire regroupant des photos de Scrubby, la chanson, et les paroles.

   Je suis passée tout près de Scrubby il y a quelques années, mais
   ignorant son existence je ne suis pas allée le saluer… sans trop de
   regret toutefois car la manœuvre (s’arrêter entre les deux voies de
   l’interstate 17) reste un acte hors-la-loi, sans parler du fait qu’à
   l’époque de l’année à laquelle je suis passée, Scrubby n’était pas
   décoré.

Enlightening Christmas

   Émerveillée par ce conte de Noël moderne, je me suis empressée l’année
   dernière de commander le petit livre et la chanson de Dolan Ellis. La
   réception de mon nouveau trésor fut en elle-même pour moi un autre
   conte de Noël. En effet, rien n’était prévu sur le site du compositeur
   pour l’envoi à l’international et n’ayant pu réglé aucun frais de port,
   j’ai cru jusqu’au dernier moment que me commande serait annulée. Mais
   quelques jours avant Noël, mon facteur m’a livré le précieux objet qui
   a trouvé bonne place sous le sapin. A l’intérieur, un petit mot de
   Dolan Ellis me souhaitait de passer de joyeuses fêtes et m’offrait les
   frais de port de ma commande car disait-il, la France avait offert la
   statue de la Liberté aux USA alors lui offrait désormais Scrubby à la
   France ! Dolan Ellis semblait en réalité très étonné d’avoir vendu un
   CD en France… il était malgré tout ravi de faire connaître Scrubby
   outre-Atlantique.
   Scrubby CD Dolan Ellis Scrubby CD Dolan Ellis

   Je vous invite aujourd’hui à écouter non pas la chanson de Dolan Ellis
   consacrée à Scrubby mais une de ses chansons de Noël originales Arizona
   Christmas :

   Merci Dolan Ellis !

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/OKr0mledPSg?feature=oembed

   Quant à Scruby… qui sont les bien mystérieux elfes de Noël qui le
   décorent ? Dans la région, certains savent mais préfèrent se taire. Le
   mystère demeure donc entier, ainsi naissent les légendes…

   Merry Christmas !
   30 Partages
   Partagez
   Tweetez
   Email

Vous aimerez aussi…

   Carte USA éclipse solaire août 2017 Carte USA éclipse solaire août 2017
   Où voir l’éclipse totale de soleil du 21 août 2017 aux USA ?

   Horseshoe Bend Arizona Horseshoe Bend Arizona
   Horseshoe Bend bientôt payant ?

   Comment randonner en sécurité dans le désert américain ?

   Papillon Hoover Dam Papillon Hoover Dam
   Papillon Helicopters décolle du barrage Hoover !

6 Commentaires. En écrire un nouveau

     * WALKER
       19 décembre 2018 21 h 15 min
       Quel(s) joli(s) conte(s) !
       Une histoire partie sans doute de pas grand chose pour devenir au
       fil des années une légende qui s’ancre à la fois dans la réalité et
       dans l’imaginaire … C’est aussi ce genre de choses qui donne du
       crédit à l’humain et permet d’avoir foi en l’avenir. Et que dire de
       l’anecdote du petit livre qui arrive en cadeau de Noël … Un bien
       beau conte Zaius, merci de nous le faire partager !
       Répondre
          + zaius
            20 décembre 2018 13 h 19 min
            Merci Walker. Je suis bien d’accord, ce genre d’histoire
            redonne de l’espoir. 🙂
            Répondre
     * Alixcia
       20 décembre 2018 9 h 57 min
       Hello,
       Merci pour cette jolie histoire que je connaissais pas, j’ai pris
       beaucoup de plaisir à la lire !! C’est très bien écrit, j’adore,
       tout à fait dans l’esprit du moment.
       J’ai adoré la partie sur le cadeau qui arrive en France, une très
       bonne surprise !!
       Répondre
          + zaius
            20 décembre 2018 13 h 20 min
            Thank you Alixcia, contente que ce petit conte de Noël t’ait
            plu. 🙂
            Répondre
     * Bruno
       25 décembre 2018 21 h 09 min
       Hello Zaius,
       Nous faire partager la tradition de Noël du plus profond de
       l’Arizona ça c’est de la passion…
       Très joli conte et belle histoire avec le CD de Dolan.
       Voilà le genre d’évènement qui créer des souvenirs de Noël
       impérissables
       Répondre
          + zaius
            26 décembre 2018 12 h 58 min
            Hello Bruno, oui, je suis passionnée, c’est vrai. 🙂 Merci à
            toi !
            Répondre

Laisser un commentaire Annuler la réponse

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Fill out this field

   [ ] Je veux recevoir la newsletter Sunset
   ____________________
   Fill out this field
   ____________________
   Veuillez saisir une adresse de messagerie valide.

   [ ] Enregistrer mon Nom et mon Adresse de messagerie dans le navigateur
   pour mon prochain commentaire.

   Notifiez-moi par email des nouveaux commentaires :
   [Seulement les réponses à mes commentaireses]

   (BUTTON) Laisser un commentaire

   Catégories
     * Cinéma
     * Cuisine
     * Inclassable
     * Interviews
     * Livres
     * Travel tips
     * Vécu
     * Vidéos

   Bons plans & codes promo

     * À propos
     * Contact
     * Mentions légales
     * Newsletter
     * Plan du site

   Facebook
   Twitter
   Instagram
   Flickr
   Pinterest

   SUNSET BLD © 2005-2019. Tous droits réservés.

   Menu

   Aenean vel, eget ut libero. id,

   Bienvenue sur Sunset ! En poursuivant votre navigation, vous acceptez
   l'utilisation des cookies.OkEn savoir plus
