   Mon stage de 3e
     * Créer mon compte
     * Me connecter
     * Inscription
     * Connexion

Le monde professionnel s’ouvre à l’école

   Cette plateforme, par la diversité de ses offres, va vous permettre de
   réaliser une expérience enrichissante en lien avec votre orientation et
   votre projet personnel.

   Vous allez pouvoir observer des milieux professionnels peut-être encore
   inconnus ou découvrir de nouveaux secteurs ou activités.
   Me connecter
   Créer mon compte

   STAGES RÉSERVÉS
   aux collèges REP et REP+

Nous sommes à vos côtés pour…

   Illustration offrir un stage

Offrir un stage

   Déposer vos offres de stages  à l'aide de votre compte personnalisé. Il
   vous permettra à tout moment de modifier vos offres et de suivre leur
   avancement.
   Illustration trouver un stage

Trouver un stage

   À l’invitation de votre professeur principal, accédez à de nombreuses
   offres de stages et candidatez à vos offres préférées.
   Illustration accompagner les élèves

Accompagner les élèves

   Cet outil vous permettra d'accéder à un tableau de suivi de vos élèves
   tout au long de la recherche de leur stage.

Cette plateforme est réservée aux élèves des collèges  des réseaux
d'éducation prioritaire (REP et REP+)

   Les élèves des autres collèges trouveront toutes les informations
   utiles sur le site EDUSCOL et chercheront des stages sur le portail Mon
   stage en ligne de l'ONISEP
   Icon documents utiles

Documents utiles

   Les stages de troisième sont l’occasion de découvrir le monde du
   travail et de s’interroger sur son projet d’orientation. Les élèves et
   les professeurs trouveront ici des documents leur permettant de
   favoriser la mobilité des élèves et de préparer le stage dans les
   meilleures conditions.

   Voir les documents

Chiffres clés

des stages de 3e sur le site

25343

stages offerts

Un projet porté par

   Logo MCTRCT CGET Logo ministere education nationale

Nos partenaires

   Logo onisep
   Logo degunsanstage Logo face Logo jndj Logo jobirl Logo le reseau Logo
   les entreprises pour la cite Logo myfuture Logo tous en stage Logo un
   stage et apres Logo united way Logo viens voir mon taf

   Un service fourni par la DINSIC et incubé par beta.gouv.fr Logo beta
   gouv
     * Qui sommes-nous ?
     * Mentions Légales
     * Manuel d'Utilisation

     * Conditions d'Utilisation
     * Accessibilité

   Contact
