
   Airrefund
   Visa
     * Français
     * English UK
     * Español
     * Deutsch
     * Italiano
     * Slovenský
     * Românesc
     * Croatian

Votre indemnité pourrait s’élever à...

600 €

   pour un trajet supérieur à 3 500 km

400 €

   pour un trajet compris entre 1 500 km et 3 500 km

250 €

   pour un trajet inférieur à 1 500 km

   *Ces montants ont été calculés sur la base du taux de change actuel et
   sont susceptibles de changer en fonction de l'évolution du cours de la
   monnaie

Pourquoi choisir AirRefund ?

Ne payez qu'en cas de succès

   Aucun frais à débourser avant que vous ne receviez votre indemnité. Si
   vous avez payé votre billet d’avion avec une carte Visa, vous
   bénéficiez de tarifs préférentiels

Aussi rapide qu'une recherche Google

   Entrez vos informations de vols et découvrez instantanément le montant
   de votre indemnisation

Une équipe d'experts chevronnés en négociation

   Nous savons comment faire appliquer vos droits et traitons avec plus de
   200 compagnies aériennes à travers le monde
   Vérifiez si vous êtes éligible en 1min

Un moyen simple et rapide d’obtenir ce qui vous est dû

98% de succès ! Nos cas sont résolus en seulement 80 jours en moyenne

Nous faisons toutes les démarches pour vous

Formulaire

   Remplissez vos informations de vol en haut de cette page

Documents

   Prenez une photo ou scannez vos documents pour nous les envoyer par
   email

Négociation

   Nos experts négocient avec les compagnies pour obtenir gain de cause

Compensation

   Nous transférons votre indemnisation sur le compte de votre choix.
   Facile !
   Vérifiez si vous êtes éligible en 1min

Notre but ? Vous redonner le sourire !

Nous vous aidons à obtenir l'indemnisation à laquelle vous avez droit

Si vous voyagez depuis un aéroport européen, quelle que soit la compagnie, ou
vers l'Europe à bord d'une compagnie européenne, vous pourriez être éligible
à une indemnisation en cas de...

     * Vol retardé
       Vous arrivez à destination avec 3 heures de retard ou plus
     * Vol annulé
       Votre vol est annulé à moins de 14 jours du départ
     * Refus d'embarquement
       Votre vol est surbooké, la compagnie aérienne vous a refusé
       l'embarquement

   Vérifiez si vous êtes éligible en 1min

Le sourire de nos clients nous enchante !

Des milliers de nouveaux clients nous font confiance chaque mois

   M1 Chris, États-Unis Air France € 550

   "Fiable et professionnel : bien que la première demande d’indemnisation
   ait été rejetée par la compagnie aérienne, AirRefund a poursuivi la
   procédure et obtenu gain de cause."
   F1 Fanny, France Qatar Airways € 470

   "Très bon service. AirRefund a tout fait, je n’avais qu’à envoyer mes
   coordonnées bancaires une fois l’indemnisation validée."
   M2 Stéphane, France British Airways € 400

   "Bien entendu, l’issue favorable crée un sentiment très positif. Mais
   je voudrais aussi souligner la très grande réactivité, la clarté des
   demandes, le suivi très clair du dossier qui rendent la demande simple
   et facile à faire"
   F2 Caroline, France Vueling € 250

   "Je ne connaissais pas votre service, mais j’ai trouvé votre
   intervention simple pour moi, somme toute rapide, et surtout hyper
   efficace"
   M3 Thomas, Espagne Iberia € 300

   "Très bon service : explication claire sur les étapes et les droits des
   voyageurs, équipe très professionnelle, résultat"

     * Démarrez votre demande
     * Nous contacter
     * Foire Aux Questions
     * Nos partenaires

     * Mentions légales
     * Politique de confidentialité
     * Politique de cookies
     * Politique de protection des donnees personnelles
     * Conditions Générales de Vente

REJOIGNEZ-NOUS !

     * Linkedin
     * Facebook
     * Twitter

   © Copyrigth AIRREFUND – DELAY IS MONEY

   Vérifiez si vous êtes éligible en 1min
