    #Testé et Approuvé par les Seniors - AFNOR Certification » Flux Testé
   et Approuvé par les Seniors - AFNOR Certification » Flux des
   commentaires alternate alternate Anglais Français

   Logo Logo Logo Logo Logo

   Banniere logo

Enfin un dispositif utile pour les seniors !

   Nombreuses sont les marques à proposer des produits adaptés aux
   seniors. Mais sont-ils réellement ergonomiques, sans danger et facile à
   utiliser ? Avec « Testé et Approuvé par les Seniors », vous choisissez
   en confiance : ce produit convient aussi aux plus de 60 ans. Meubles de
   salle de bain, prise rehaussée, colonne de douche,  tablette…vous
   pourrez trouver ce logo sur tout type de produits. Cela signifie que
   ceux-ci ont passé avec succès des tests d’usage en conditions réelles
   par des seniors, et des évaluations par des experts ergonomes et
   ergothérapeutes.

Si je veux rester le plus longtemps possible à la maison, il faut que
j’organise ma vie autour de tous ces produits

   — Huguette, 70 ans

   Organisme indépendant, AFNOR Certification a développé « Testé et
   approuvé par les seniors » en partenariat avec le laboratoire des
   usages Calyxis. Ce dispositif s’inscrit dans l’engagement d’AFNOR
   Certification dans le « bien vieillir » pour faciliter la vie des
   seniors et de leurs proches.

   Les experts mobilisés pour les tests sont indépendants et spécialisés
   dans les usages des seniors. Les testeurs sont des personnes,
   volontaires et bénévoles, ayant franchi le cap de la soixantaine.

   2 minutes pour tout comprendre…

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/xplM9wbzvRI?feature=oembed

   Les médias en parlent :
     *
     *
     *
     *

   Vous êtes un professionnel ?
   Faites reconnaître votre produit
   Vous êtes un consommateur ?
   Découvrez les derniers produits testés

Ils testent les produits pour vous !

   Jean-Pierre, Christiane, Michel, Daniel, et tous les autres…Ils sont
   plus de 100 seniors volontaires à avoir participé aux différents tests.
   Ils utilisent les produits comme s’ils étaient chez eux dans un
   appartement reconstitué. Rien ne leur échappe, ils explorent toutes les
   fonctionnalités des produits qu’ils testent.
   Jean-Pierre a participé aux différents tests sur certains produits de
   consommation - Testé et Approuvé par les Seniors - AFNOR Certification

Il est simple d'utilisation

   Christiane a participé aux différents tests sur certains produits de
   consommation - Testé et Approuvé par les Seniors - AFNOR Certification

Cet appareil m’a mise en confiance

   Michel a participé aux différents tests sur certains produits de
   consommation - Testé et Approuvé par les Seniors - AFNOR Certification

C’est pratique et sobre

   Daniel a participé aux différents tests sur certains produits de
   consommation - Teste et Approuve par les Seniors - AFNOR Certification

Ce serait mieux s'il était plus léger !

Un appartement reconstitué : à quoi ça ressemble ?

   Pour s’assurer que les produits soient évalués en conditions réelles,
   les tests ont lieu dans un appartement reconstitué au sein du
   laboratoire des usages Calyxis. Salon, cuisine, salle de bain, chambre…
   les différentes pièces d’une maison sont reconstituées en fonction du
   produit à tester
   Reconstitution d'un salon - Testé et Approuvé par les Seniors - AFNOR
   Certification
   Reconstitution d'une salle de bain - Testé et Approuvé par les Seniors
   - AFNOR Certification
   Reconstitution d'une chambre - Testé et Approuvé par les Seniors -
   AFNOR Certification

Découvrez les derniers produits testés

   VibbyOAK by Vitalbase

   Bracelet/médaillon de téléassistance
   Médaillon de téléassistance VibbyOAK

   Vitalbase est le leader européen de la détection automatique de chute
   (600 000 personnes protégées) avec le Vibby OAK, 1er bracelet/médaillon
   dédié au maintien à domicile ou à la protection en établissement de
   santé.
   Découvrez ce produit
   Donnez votre avis sur ce produit

   Ikarya Watch by Vitalbase

   Montre connectée

   Vitalbase propose des produits innovants pour veiller sur les seniors
   et leur permettre de garder la forme. Venez découvrir notre nouvelle
   montre Ikarya avec des fonctions de protection (détection automatique
   de chute, bouton d’appel SOS, géolocalisation en cas de danger) et des
   fonctions axées bien-être et prévention avec du coaching d’activité
   conçu pour et par les seniors (temps de marche journalier recommandé,
   étages montés, calcul du nombre de pas etc.). Sortez l’esprit libre,
   vos proches restent sereins !
   Découvrez ce produit
   Donnez votre avis sur ce produit

   Ordimemo

   Tablette
   Tablette Ordimemo

   Acteur engagé pour le bien vieillir des séniors depuis 2008, Ordimemo
   propose des tablettes évolutives spécialement conçues pour être
   utilisées sans formation par tous les néophytes. Découvrez la tablette
   Ordimemo tab4 qui a obtenu Testé et Approuvé par les Seniors
   Découvrez ce produit
   Donnez votre avis sur ce produit

   Finger Tips

   Coussin connecté Viktor
   Coussin connecté Viktor

   Avec une ergonomie cognitive complètement adaptée aux personnes âgées,
   Viktor est un coussin connecté, un aidant numérique. Il permet de
   piloter tous les objets connectés de l’habitat et d’accéder à un
   bouquet de services adaptés produits sur la télévision du salon.
   Découvrez ce produit
   Donnez votre avis sur ce produit

   Zembro

   Montre connectée
   Montre connectée Zembro

   Avec Zembro, soyez rassuré et profitez pleinement de la vie. C’est la
   montre connectée pour les seniors. En effet, elle ne donne pas que
   l’heure : son système d’alerte personnel, intelligent et fonctionnel
   vous permet de joindre vos proches ou un aidant en cas de besoin
   Découvrez ce produit
   Donnez votre avis sur ce produit

   Doro

   Smartphone Doro 8035
   Smartphone Doro 8035

   Vous souhaitez passer au smartphone ? Doro présente le smartphone Doro
   8035, conçu pour vous offrir un maximum de simplicité. Grâce à son
   interface ultra intuitive, ce smartphone vous facilitera la vie et vous
   permettra de rester en contact avec vos proches. Emails, photos,
   itinéraires… Vous aurez tout à portée de main !
   Découvrez ce produit
   Donnez votre avis sur ce produit

   2 minutes ensemble

   Jeu de cartes
   Jeu de cartes intergénérationnel 2 minutes ensemble

   52 cartes pour favoriser le dialogue et les échanges entre les
   générations. Au fil des cartes et grâce à la psychologie positive,
   riez, racontez, décrivez et partagez du bonheur avec ceux qui vous
   entourent. C’est simple, ludique, positif et bienveillant !
   Découvrez ce produit
   Donnez votre avis sur ce produit

   Pédiconfort

   Collection de chaussures confortables
   Collection de chaussures confortables

   Pour Elle du 35 au 43 et pour Lui du 39 au 48, les modèles Pédiconfort
   garantissent style, confort et technicité. Découvrez une vraie réponse
   aux pieds sensibles : jusqu’à 4 cm de plus que les chaussures standard
   grâce à 4 largeurs au choix !
   Découvrez ce produit
   Donnez votre avis sur ce produit

   Solem

   Luna
   Luna, produit de téléassistance

   Solem compte, dans sa gamme de produits de téléassistance Luna, 3
   produits ayant passé avec succès « Testé et Approuve par les Seniors »
   : Luna 4, Luna Média et le médaillon M4. Pour communiquer, partager
   avec ses proches en temps réel, facilement et sans contraintes.
   Découvrez ce produit
   Donnez votre avis sur ce produit

   Doro

   Smartphone Doro 6050
   Smartphone Doro 6050 - Testé et Approuvé par les Seniors - AFNOR
   Certification

   Séduits par le format clapet, les utilisateurs apprécieront le fait
   d’avoir accès aux fonctionnalités essentielles de téléphonie. Ce mobile
   est parfait pour les personnes qui recherchent la simplicité, avec un
   écran externe, très pratique, où s’affiche le numéro de l’appel
   entrant. Ce téléphone offre aussi un son clair et puissant avec une
   compatibilité avec les appareils auditifs.
   Découvrez ce produit
   Donnez votre avis sur ce produit

   FACILOTAB

   Tablette
   Tablette Facilotab pour les seniors

   Facilotab est une tablette tactile Android simplifiée. Intuitive, elle
   propose une messagerie électronique, une gestion des photos et une
   connexion Internet, même sans expérience préalable
   Découvrez ce produit
   Donnez votre avis sur ce produit

   Ardoiz – La Poste

   Tablette
   Tablette tactile - Ardoiz - La Poste

   Ardoiz, une tablette créée pour les seniors et pour tous ceux qui
   aiment la simplicité. Pour encore plus de facilité, un postier vous
   l’installe à domicile. Photos, mail, internet, jeux… gardez tout à
   portée de main.
   Découvrez ce produit
   Donnez votre avis sur ce produit

   LDS NEW’EE

   Bandeau sonore
   Bandeau sonore New'ee - Testé et Approuvé par les Seniors - AFNOR
   Certification

   Le bandeau sonore NEW’EE® permet de mieux entendre la télévision sans
   augmenter le volume. Cette solution innovante vient se fixer derrière
   une tête de lit et diffuse le son au travers de celle-ci.
   Découvrez ce produit
   Donnez votre avis sur ce produit

   LDS NEW’EE

   Oreiller sonore
   Oreiller sonore LDS New'ee - Testé et Approuvé par les Seniors - AFNOR
   Certification

   Afin de mieux entendre la télévision (ou n’importe quelle source audio)
   sans gêner son entourage, l’oreiller sonore NEW’EE® diffuse du son sans
   fil ni enceinte, avec un maximum de confort.
   Découvrez ce produit
   Donnez votre avis sur ce produit

   Intervox Legrand

   Chemin lumineux Domopack
   Mieux se déplacer avec l'éclairage Domopack pour les séniors

   Pour des déplacements sécurisés la nuit, découvrez le Domopack Lumière
   de Legrand. Comprenant une prise mobile, un détecteur de mouvement et
   une commande extra-plate Céliane sans fil, il est simple
   d’installation.
   Découvrez ce produit
   Donnez votre avis sur ce produit

   Intervox Legrand

   Application smartphone téléassistance Pack Zen
   PackZen d'Intervox pour assister les seniors dans leur vie quotidienne

   PackZen, la solution de bienveillance d’Intervox. Ce dispositif est
   adapté aux personnes âgées vivant à leur domicile : leurs proches sont
   informés en temps réel grâce à l’application de la vie au sein du
   logement (température du logement, porte d’entrée fermée etc…). Il
   vient en complément des solutions de téléassistance.
   Découvrez ce produit
   Donnez votre avis sur ce produit

   Starplug

   Réhausseur de prise
   Réhausseur de prise Star Plug

   Starplug permet d’éviter de se baisser pour brancher ou débrancher une
   prise électrique en la mettant à hauteur d’usage. De plus, son système
   d’éjection de prise facilite sa manipulation et vous protège d’un
   éventuel déséquilibre en débranchant une prise.
   Découvrez ce produit
   Donnez votre avis sur ce produit

   Assystel

   Bijou connecté Framboise
   Bijou connecté Framboise pour les séniors

   Premier bijou connecté de téléassistance crée par Assystel, certifié NF
   Service téléassistance, Framboise est étanche et peut être adapté sur
   un collier, bracelet etc. En cas de chute, une simple pression sur
   Framboise met en relation l’utilisateur avec le centre d’assistance
   Assystel.
   Découvrez ce produit
   Donnez votre avis sur ce produit

   VARICOR

   Lavabo Agilo
   Lavabo Agilo pour les seniors

   AGILO est un lavabo moulé, en un matériau minéral massif.
   Découvrez ce produit
   Donnez votre avis sur ce produit

   VARICOR

   Lavabo Trigo
   Lavabo Trigo pour les seniors

   TRIGO est un plan vasque sur-mesure, moulé en un matériau minéral
   massif
   Découvrez ce produit
   Donnez votre avis sur ce produit

   ADJ

   Lavabo Nova
   Lavabo Nova pour les seniors

   NOVA est un plan vasque thermoformé en résine de synthèse adaptable à
   tous les profils.
   Découvrez ce produit
   Donnez votre avis sur ce produit

   Vous êtes un professionnel : faites reconnaître votre produit | Les
   solutions du groupe AFNOR en Silver Economie
   Contact | Mentions légales

   Ce site utilise des cookies pour améliorer votre expérience
   utilisateur. Nous pensons que vous êtes d'accord, mais vous pouvez
   cesser la visite si ce n'est pas le cas.Accepter En savoir +

   Confidentialité & Cookies

   (BUTTON)

   necessary Always Enabled

   non-necessary [X]
   #Testé et Approuvé par les Seniors - AFNOR Certification » Flux Testé
   et Approuvé par les Seniors - AFNOR Certification » Flux des
   commentaires Testé et Approuvé par les Seniors - AFNOR Certification »
   Flux de résultats de la recherche pour "{search_term_string}" Anglais
   Français

   Logo Logo Logo Logo Logo

Search

   No posts were found.

   Vous êtes un professionnel : faites reconnaître votre produit | Les
   solutions du groupe AFNOR en Silver Economie
   Contact | Mentions légales

   Ce site utilise des cookies pour améliorer votre expérience
   utilisateur. Nous pensons que vous êtes d'accord, mais vous pouvez
   cesser la visite si ce n'est pas le cas.Accepter En savoir +

   Confidentialité & Cookies

   (BUTTON)

   necessary Always Enabled

   non-necessary [X]
   #SiteAfnorEn » Feed SiteAfnorEn » Comments Feed Anglais Français

SiteAfnorEn

   Search

   (BUTTON) Primary Menu Skip to content
     * Contact

   Search for: ____________________ Search

Hello World !

   22 January 2014 admin 1 Comment

   Welcome in WorPress. This is your very first new article. Update it,
   delete it, come on !!!


Un site utilisant WordPress

   Search for: ____________________ Search

Recent Posts

     * Hello World !

Recent Comments

     * Monsieur WordPress on Hello World !

Archives

     * January 2014

Categories

     * Non classé

This site in an other language

   en_US Anglais fr_FR Français

Meta

     * Log in
     * Entries RSS
     * Comments RSS
     * WordPress.org

   This website uses cookies to improve your experience. We'll assume
   you're ok with this, but you can opt-out if you wish.Accept Read More

   Privacy & Cookies Policy

   (BUTTON)

   necessary Always Enabled

   non-necessary [X]
   #Testé et Approuvé par les Seniors - AFNOR Certification » Flux Testé
   et Approuvé par les Seniors - AFNOR Certification » Flux des
   commentaires alternate alternate Français

   Logo Logo Logo Logo Logo

test 2

About This Project

   fdfdgfdgd
   0 Likes

   Vous êtes un professionnel : faites reconnaître votre produit | Les
   solutions du groupe AFNOR en Silver Economie
   Contact | Mentions légales

   Ce site utilise des cookies pour améliorer votre expérience
   utilisateur. Nous pensons que vous êtes d'accord, mais vous pouvez
   cesser la visite si ce n'est pas le cas.Accepter En savoir +

   Confidentialité & Cookies

   (BUTTON)

   necessary Always Enabled

   non-necessary [X]
    #Testé et Approuvé par les Seniors - AFNOR Certification » Flux Testé
   et Approuvé par les Seniors - AFNOR Certification » Flux des
   commentaires alternate alternate Français

   Logo Logo Logo Logo Logo

   Banniere logo

Mentions légales

   Le site teste-et-approuve.afnor.org est édité par :


   AFNOR Certification S.A.S. au capital de 18 187 000 €
   RCS Bobigny 479 076 002
   Siège social : 11 rue Francis de Pressensé
   93571 LA PLAINE SAINT DENIS CEDEX France
   Tél. : +33 (0)1 41 62 80 00


   Directeur de publication : Franck LEBEUGLE, en qualité de Directeur
   général d’AFNOR CERTIFICATION


   L’hébergement du site https://teste-et-approuve.afnor.org  est assuré
   par :
   AFNOR, 11 rue Francis de Pressensé
   93571 LA PLAINE SAINT DENIS CEDEX
   France
   Tél. : +33 (0)1 41 62 80 00

   Pour toute remarque ou suggestion sur le site
   : teste-et-approuve@afnor.org


   Crédits photos


     * Calyxis
     * Service de communication de Vita Confort

   Les images des produits présentes sur le site sont fournies par les
   fabricants. Photos non contractuelles.


   Conditions d’utilisation


   Le site teste-et-approuve.afnor.org a pour objet, notamment de :
     * Fournir des informations sur le dispositif de reconnaissance
       délivré sous la marque collective simple « Testé et Approuvé par
       les Seniors ».
     * Il a été conçu pour répondre aux questions des consommateurs sur
       les avantages de la marque « Testé et Approuvé par les Seniors »
       apposée sur les produits qu’ils achètent au quotidien.
     * Il offre aux titulaires d’une marque « Testé et Approuvé par les
       Seniors » les moyens de communiquer sur ce dispositif et de
       valoriser leur engagement de fournir des produits adaptés aux
       seniors.
     * Il communique à la presse toutes les informations sur la vie de la
       marque. Il affiche la liste de tous les produits qui obtiennent la
       distinction « Testé et Approuvé par les Seniors ».

   Par l’accès, la navigation et/ou l’utilisation de ce site, l’internaute
   reconnaît avoir pris connaissance des présentes dispositions et avoir
   accepté d’y être soumis, sans réserve.


   Propriété intellectuelle


   L’ensemble des contenus, pages, scripts et images du site
   teste-et-approuve.afnor.org sont la propriété exclusive d’AFNOR et/ou
   d’AFNOR CERTIFICATION. Sauf mention contraire, les dénominations
   sociales, les logos, les produits et marques cités dans ce site web
   sont la propriété d’AFNOR et/ou d’AFNOR CERTIFICATION. Leur mention
   n’accorde en aucune manière une licence ou un droit d’utilisation
   quelconque desdites marques, qui ne peuvent donc être utilisées sans le
   consentement préalable et écrit d’AFNOR.


   Il est expressément interdit à l’internaute de modifier, améliorer,
   éditer, traduire, décompiler, désassembler ou créer une ou plusieurs
   œuvre(s) dérivée(s) à partir du site teste-et-approuve.afnor.org et
   notamment de son contenu, sans l’accord préalable et écrit d’AFNOR
   et/ou d’AFNOR CERTIFICATION.


   Toute reproduction, représentation, exploitation de quelque nature que
   ce soit et à quelque fin que ce soit, de tout ou partie du site
   teste-et-approuve.afnor.org , et notamment de leur structure et/ou de
   leur contenu, sans l’autorisation préalable et écrite d’AFNOR et/ou
   d’AFNOR CERTIFICATION, constitue des actes de contrefaçon.


   Tous droits de reproduction ou de représentation de ceux-ci sont
   réservés pour tous pays. Les informations mises à votre disposition sur
   le site teste-et-approuve.afnor.org sont protégées par le droit
   d’auteur et le droit sui generis d’AFNOR et/ou d’AFNOR CERTIFICATION ou
   de ses ayants droit sur les bases de données.

   Sont soumises à l’accord préalable écrit d’AFNOR :
     * l’extraction, par transfert permanent ou temporaire, de la totalité
       ou d’une partie qualitativement ou quantitativement substantielle
       du contenu des bases de données sur un autre support, par tout
       moyen et sous toute forme que ce soit ;
     * la réutilisation par la mise à la disposition du public de la
       totalité ou d’une partie qualitativement ou quantitativement
       substantielle du contenu des bases, quelle qu’en soit la forme.


   De façon générale, est interdite toute extraction ou réutilisation des
   données à des fins commerciales ou de diffusion à des tiers.


   Sont autorisées :
     * l’extraction ou la réutilisation d’une partie non substantielle,
       appréciée de façon qualitative ou quantitative, du contenu des
       bases ; toutefois, la présente disposition ne saurait être
       interprétée comme autorisant l’extraction ou la réutilisation
       répétée et systématique de parties qualitativement ou
       quantitativement non substantielles du contenu des bases de
       données.


   De façon générale, sont autorisés les actes d’exploitation de la base
   en conformité avec la destination des bases. Toute autre utilisation
   non expressément autorisée ou toute représentation totale ou partielle
   de ce site, par quelque procédé que ce soit, est strictement interdite
   sans autorisation préalable et écrite d’AFNOR et constituerait une
   contrefaçon sanctionnée par les articles L.335-2 et suivants du Code de
   la Propriété Intellectuelle.


   Avertissement


   AFNOR CERTIFICATION se réserve le droit de modifier, de suspendre, de
   restreindre ou d’interrompre momentanément l’accès à tout ou partie du
   site teste-et-approuve.afnor.org, en ce compris notamment le contenu,
   les fonctionnalités ou les heures de disponibilité, et ce sans préavis.


   Les services et données accessibles sur ce site Internet sont
   uniquement fournis à titre d’information. Bien que toutes les démarches
   aient été effectuées pour nous assurer de la fiabilité des informations
   contenues dans ce site Internet, AFNOR CERTIFICATION n’assume aucune
   responsabilité en raison de l’éventuelle inexactitude ou imprécision
   des informations fournies sur ce site Internet, l’utilisation des
   informations se faisant aux risques de l’internaute.


   Ainsi en aucun cas, AFNOR CERTIFICATION ne pourra être tenu responsable
   de quelconques dommages, directs ou indirects, qui puissent résulter de
   l’accès au présent Site Internet ou à son utilisation.


   Confidentialité des messages


   Les messages que vous nous ferez parvenir par l’Internet peuvent être
   interceptés par des tiers. En conséquence, en dehors des zones
   sécurisées, la confidentialité de ces messages ne peut être garantie et
   l’indication de leur provenance peut être falsifiée.


   Liens hypertextes


   Le présent site Internet peut proposer depuis son site des liens vers
   d’autres sites (liens de surface, liens profonds). Les sites auxquels
   renvoient ces liens hypertextes sont, sauf mention contraire,
   indépendants du présent site. Ces liens ne constituent, en aucun cas,
   une approbation ou un partenariat entre AFNOR et ces sites. Dès lors,
   AFNOR ne saurait être responsable de leurs contenus, leurs produits,
   leurs publicités ou tous éléments ou services présentés sur ces sites.
   Tout lien hypertexte, de quelque nature qu’il soit, permettant
   d’accéder au présent site ou à l’une quelconque de ses pages ou de ses
   éléments, nécessite une autorisation préalable et écrite d’AFNOR
   Certification : teste-et-approuve@afnor.org


   Données personnelles


   AFNOR CERTIFICATION s’engage, dans le cadre de ses activités et
   conformément à la législation en vigueur en France  (Loi n° 78-017 du 6
   janvier 1978 relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés
   (dite Loi Informatique et Libertés) et en Europe (Règlement (UE)
   2016/679 du Parlement européen et du Conseil du 27 avril 2016 relatif à
   la protection des personnes physiques à l’égard du traitement des
   données à caractère personnel et à la libre circulation de ces données,
   et abrogeant la directive 95/46/CE (RGPD), à assurer la protection, la
   confidentialité et la sécurité des données à caractère personnel des
   internautes naviguant sur le site teste-et-approuve.afnor.org, objet
   des présentes, ainsi qu’à respecter leur vie privée.


   Les données personnelles collectées par AFNOR CERTIFICATION sont celles
   que l’internaute transmet volontairement via le site
   teste-et-approuve.afnor.org. AFNOR CERTIFICATION utilise les données
   personnelles de l’internaute afin de lui fournir les services offert
   par le site teste-et-approuve.afnor.org, les améliorer et optimiser
   leur qualité. Les données identifiées comme obligatoires au sein du
   formulaire d’inscription sont nécessaires aux fins de bénéficier des
   fonctionnalités des services du site teste-et-approuve.afnor.org.


   Les données que nous collectons automatiquement nous permettent
   d’effectuer des statistiques relatives à la consultation des pages web
   des services (notamment l’adresse IP). AFNOR CERTIFICATION s’engage à
   ne pas utiliser vos données personnelles à des fins commerciales ou
   publicitaires, sans votre consentement. Les internautes, dont les
   données à caractère personnel sont collectées bénéficient d’un droit
   d’accès aux données à caractère personnel les concernant, la
   rectification ou l’effacement de celles-ci, une limitation du
   traitement, la portabilité des données ainsi que du droit de s’opposer
   au traitement.


   Les données personnelles sont stockées par AFNOR CERTIFICATION et sont
   conservées pour la durée strictement nécessaire à la réalisation des
   finalités visées ci-avant. Au-delà de cette durée, elles seront
   conservées à des fins exclusivement statistiques et ne donneront lieu à
   aucune exploitation, de quelque nature que ce soit.


   L’internaute dispose, aux termes du Règlement (UE) 2016/679 du
   Parlement européen et du Conseil du 27 avril 2016 relatif à la
   protection des personnes physiques à l’égard du traitement des données
   à caractère personnel et à la libre circulation de ces données, d’un :
     * droit d’accès (article 15 RGPD) et de rectification (article 16
       RGPD), de mise à jour, de complétude des données des utilisateurs
     * droit d’effacement des données des utilisateurs à caractère
       personnel (article 17 du RGPD),
     * droit de retirer à tout moment un consentement (article 13-2c
       RGPD),
     * droit à la limitation du traitement des données des utilisateurs
       (article 18 RGPD),
     * droit d’opposition au traitement des données des utilisateurs
       (article 21 RGPD),
     * droit à la portabilité des données que les utilisateurs auront
       fournies, lorsque ces données font l’objet de traitements
       automatisés fondés sur leur consentement ou sur un contrat (article
       20 RGPD).


   Si l’internaute souhaite savoir comment AFNOR CERTIFICATION utilise ses
   données personnelles, demande à les rectifier ou s’oppose à leur
   traitement, il peut contacter AFNOR CERTIFICATION  par écrit à
   l’adresse suivante : DPO, Groupe AFNOR, 11 rue Francis de Pressensé
   93571 La Plaine Saint Denis, ou par mail dpo@afnor.org . Dans ce cas,
   l’internaute doit indiquer les données personnelles qu’il souhaiterait
   qu’AFNOR CERTIFICATION corrige, mette à jour ou supprime, en
   s’identifiant de manière précise avec une copie d’une pièce d’identité
   (carte d’identité ou passeport). Les demandes de suppression de données
   personnelles seront soumises aux obligations qui sont imposées à AFNOR
   par la loi, notamment en matière de conservation ou d’archivage des
   documents. AFNOR CERTIFICATION répond à l’internaute ayant fait l’usage
   d’un des droits susvisés dans un délai d’un (1) mois à compter de la
   réception de la demande.


   Ce délai peut néanmoins être prolongé de deux (2) mois, compte tenu de
   la complexité et du nombre de demandes. Dans cette hypothèse, AFNOR
   CERTIFICATION informera l’internaute concerné de cette prolongation
   dans le délai d’un (1) mois à compter de la réception de la demande.


   Lorsque l’internaute concerné formule sa demande sous une forme
   électronique, les informations sont fournies par voie électronique
   lorsque cela est possible et à moins qu’il ne demande qu’il en soit
   autrement. En cas de refus d’AFNOR CERTIFICATION de donner suite à la
   demande d’information formulée par l’internaute concerné, ce dernier
   précise les motifs de ce refus.


   L’internaute a la possibilité d’introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés ou de l’autorité
   de contrôle de l’Etat membre de l’Union européenne dans lequel elle
   réside et de former un recours juridictionnel.


   Les Données personnelles collectées par AFNOR CERTIFICATION lors de
   l’utilisation du site teste-et-approuve.afnor.org, ne font l’objet
   d’aucune communication à des tiers sans l’accord préalable et express
   de l’internaute.


   Ce dernier est, toutefois, informé qu’elles pourront être divulguées,
   sans son autorisation, en application d’une loi, d’un règlement, d’une
   décision d’une autorité réglementaire ou judiciaire compétente ou
   encore, si cela s’avère nécessaire, pour AFNOR CERTIFICATION afin de
   préserver ses droits et intérêts.


   Cookies



   Il s’agit d’un fichier texte déposé dans un espace dédié du disque dur
   de votre terminal (ordinateur, tablette ou téléphone mobile), lors de
   la consultation d’un contenu ou d’une publicité. Ce fichier cookie ne
   peut être lu que par son émetteur. Il permet d’identifier votre
   terminal dans lequel il est enregistré, pendant une durée de validité
   limitée.


   Quatre types de cookies, répondant aux finalités décrites ci-dessous,
   peuvent ainsi être enregistrés dans le terminal des personnes à
   l’occasion d’une visite d’un site du groupe AFNOR.


     * Les cookies techniques sont nécessaires à la navigation dans nos
       sites web, ainsi qu’à l’accès aux différents produits et services.
       Les cookies techniques permettent en particulier d’adapter la
       présentation des sites web aux préférences d’affichage de du
       terminal de la personne (langue utilisée, résolution d’affichage),
       de mémoriser les mots de passe et autres informations relatives à
       un formulaire rempli sur les sites web (inscription ou accès à
       l’espace adhérents) et de mettre en œuvre des mesures de sécurité.
       Ces cookies ne peuvent pas être désactivés ou paramétrés sous peine
       de ne plus pouvoir accéder au site et/ou aux services des sites
       web.


     * Les cookies de mesure d’audience sont émis par AFNOR ou par ses
       prestataires techniques aux fins de mesurer l’audience des
       différents contenus et rubriques des sites web, afin de les évaluer
       et de mieux les organiser. Ces cookies permettent également, le cas
       échéant, de détecter des problèmes de navigation et par conséquent
       d’améliorer l’ergonomie des services d’AFNOR. Ces cookies ne
       produisent que des statistiques anonymes et des volumes de
       fréquentation, à l’exclusion de toute information individuelle.
       Concernant les cookies de mesure d’audience qui établissent des
       statistiques concernant la fréquentation et l’utilisation de divers
       éléments du présent site Internet, l’outil de mesure d’audience de
       Google Analytics est utilisé, vous trouverez sa politique de
       confidentialité (uniquement en anglais) à partir du lien suivant :
       https://www.google.com/analytics/learn/privacy.html?hl=fr


     * Les cookies publicitaires sont émis par nos partenaires régies,
       dans les espaces publicitaires de nos sites web, l’exploitation de
       ces espaces contribuant au financement des contenus et des services
       qu’AFNOR met gratuitement à disposition des personnes. Ces cookies
       sont déposés par nos partenaires dans le cadre de partenariats
       publicitaires aux termes desquels les régies peuvent être amenées à
       collecter des données concernant les contenus consultés sur notre
       site.


     * Les cookies « Réseaux sociaux » permettent de partager des contenus
       des sites d’AFNOR avec d’autres personnes ou de faire connaître à
       ces autres personnes la consultation ou l’opinion de la personne
       concernant un contenu du(es) site(s) web d’AFNOR. Tel est,
       notamment, le cas des boutons « partager », issus de réseaux
       sociaux « twitter ». Le réseau social fournissant un tel bouton
       applicatif est susceptible d’identifier la personne grâce à ce
       bouton, même si la personne n’a pas utilisé ce bouton lors de la
       consultation d’un(es) site(s) web d’AFNOR. AFNOR vous invite à
       consulter les politiques de protection de la vie privée de ces
       réseaux sociaux afin de prendre connaissance des finalités
       d’utilisation, notamment publicitaires, des informations de
       navigation que ces derniers peuvent recueillir grâce à ces boutons
       applicatifs.


   En utilisant les sites d’AFNOR CERTIFICATION et notamment le site
   teste-et-approuve.afnor.org, vous consentez à l’utilisation des cookies
   précités. Vous pouvez toutefois choisir à tout moment de désactiver
   tout ou partie de ces cookies, à l’exception des cookies techniques
   nécessaires au fonctionnement du site comme indiqué ci-dessus. Votre
   navigateur peut également être paramétré pour vous signaler les cookies
   qui sont déposés dans votre terminal et vous demander de les accepter
   ou pas.


   Vous pouvez à tout moment choisir de désactiver tout ou partie des
   cookies. Votre navigateur peut également être paramétré pour vous
   signaler les cookies déposés dans votre terminal et vous demander de
   les accepter ou non (au cas par cas ou en totalité). Nous vous
   rappelons toutefois que la désactivation de tous les cookies vous
   empêchera d’utiliser nos sites d’une façon optimale.


     * Si vous utilisez le navigateur Explorer : cliquez sur le bouton
       Outils, puis Options Internet. Sous l’onglet général, Historique de
       navigation, cliquez sur Paramètres. Puis cliquez sur Afficher les
       fichiers et sélectionnez le ou les cookies que vous souhaitez
       désactiver. Fermez ensuite la fenêtre qui contient cette liste de
       cookies et cliquez deux fois sur OK pour retourner sur Internet.

     * Si vous utilisez le navigateur Firefox : cliquez sur l’icône du
       Menu Firefox, puis sur le bouton Outils, puis Options ; dans la
       fenêtre qui s’affiche, choisissez Vie privée et cliquez sur
       Supprimez cookies Spécifiques. Sélectionnez les cookies que vous
       souhaitez désactiver puis supprimez-les.

     * Si vous utilisez le navigateur Safari : cliquez sur le bouton
       Paramètres, puis Préférences. Dans la fenêtre qui s’affiche,
       choisissez Confidentialité/Sécurité, et cliquez sur Afficher les
       cookies. Sélectionnez les cookies que vous souhaitez désactiver
       puis clic sur Effacer ou sur Tout effacer.

     * Si vous utilisez le navigateur Chrome : cliquez sur l’icône du menu
       Google Chrome, puis Paramètres. Au bas de la page, cliquez sur
       Afficher les paramètres avancés. Dans la section Confidentialité,
       cliquez sur Paramètre de contenus. Pour désactiver les cookies :
       sélectionnez Interdire à tous les sites de stocker des données
       cliquez sur cookies et données de site, puis passez la souris sur
       le site ayant créé le cookie, et cliquez sur X dans l’angle droit,
       ou cliquez sur Tout supprimer.


   Pour tout support concernant les différents navigateurs, nous vous
   recommandons de vous référer à la documentation officielle.

   Vous êtes un professionnel : faites reconnaître votre produit | Les
   solutions du groupe AFNOR en Silver Economie
   Contact | Mentions légales

   Ce site utilise des cookies pour améliorer votre expérience
   utilisateur. Nous pensons que vous êtes d'accord, mais vous pouvez
   cesser la visite si ce n'est pas le cas.Accepter En savoir +

   Confidentialité & Cookies

   (BUTTON)

   necessary Always Enabled

   non-necessary [X]
