    #alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NSL2DD

   Prof. Dr. med. Vöhringer
   Arzt im Medlanes Ärzteteam

   3 Ärzte verfügbar
   Arzt konsultieren
   [ACwAAAAAAQABAAACADs=]
   App store per App

   Prof. Dr. med. Vöhringer
   Arzt im Medlanes Ärzteteam

   3 Ärzte verfügbar
   Arzt konsultieren
   [ACwAAAAAAQABAAACADs=]
   App store per App

   Aktuell sind alle Ärzte ausgelastet

     * Leistungen
          + Close
          + Hausbesuch
            In über 20 Städten verfügbar
               o Allgemeinarzt
               o HNO
               o Kinderarzt
               o Augenarzt
               o Hautarzt
               o Orthopäde
               o Kardiologe
               o Gynäkologe
          + Praxistermin
            Prioritäts-Praxistermin auch am Wochenende
               o Berlin menu-city-Berlin
               o Frankfurt menu-city-Frankfurt
               o Hamburg menu-city-Hamburg
               o Köln menu-city-Koln
               o München menu-city-Munchen
               o Nürnberg menu-city-Nurnberg
          + Unternehmen
            Medizinische premium Versorgung von Mitarbeitern
               o Vorteile für Firmen
               o Expatriates
               o Personalabteilung
     * Über uns
     * Standorte
          + Close
          + Berlin privatärzticher Notdienst
               o Close
               o Ärztlicher Notdienst in Berlin
               o Privatärztlicher Notdienst in Berlin
               o Allgemeinärztlicher Notdienst in Berlin
               o Kinderärztlicher Notdienst in Berlin
               o HNO-Notdienst in Berlin
               o Gynäkologischer Notdienst in Berlin
               o Orthopädischer Notdienst in Berlin
               o Augenärztlicher Notdienst in Berlin
               o Dermatologischer Notdienst in Berlin
               o Kardiologischer Notdienst in Berlin-Brandenburg
               o Bereitschaftsdienst in Berlin
               o Wochenende Notdienst Berlin
               o MRT-Termin in Berlin buchen
          + Bonn privatärzticher Notdienst
               o Close
               o Ärztlicher Notdienst in Bonn
               o Privatärztlicher Notdienst in Bonn
               o Allgemeinärztlicher Notdienst in Bonn
               o Kinderärztlicher Notdienst in Bonn
               o HNO – Notdienst in Bonn
               o Gynäkologischer Notdienst in Bonn
               o Orthopädischer Notdienst in Bonn
               o Dermatologischer Notdienst in Bonn
               o Augenärztlicher Notdienst in Bonn
               o Ärztlicher Notdienst am Wochenende in Bonn
          + Bremen privatärzticher Notdienst
               o Close
               o Ärztlicher Notdienst in Bremen
               o Privatärztlicher Notdienst in Bremen
               o Allgemeinärztlicher Notdienst in Bremen
               o Kinderärztlicher Notdienst in Bremen
               o HNO-Notdienst in Bremen
               o Gynäkologischer Notdienst in Bremen
               o Orthopädischer Notdienst in Bremen
               o Augenärztlicher Notdienst in Bremen
               o Dermatologischer Notdienst in Bremen
               o Bereitschaftsdienst in Bremen
               o Ärztlicher Notdienst am Wochenende in Bremen
          + Dortmund privatärzticher Notdienst
               o Close
               o Ärztlicher Notdienst in Dortmund
               o Privatärztlicher Notdienst in Dortmund
               o Kinderärztlicher Notdienst in Dortmund
               o HNO-Notdienst in Dortmund
               o Gynäkologischer Notdienst in Dortmund
               o Orthopädischer Notdienst in Dortmund
               o Augenärztlicher Notdienst in Dortmund
               o Dermatologischer Notdienst in Dortmund
               o Bereitschaftsdienst in Dortmund
               o Wochenende: Ärztlicher Notdienst in Dortmund
          + Dresden privatärzticher Notdienst
               o Close
               o Ärztlicher Notdienst in Dresden
               o Privatärztlicher Notdienst in Dresden
               o Allgemeinärztlicher Notdienst in Dresden
               o Kinderärztlicher Notdienst in Dresden
               o HNO-Notdienst in Dresden
               o Gynäkologischer Notdienst in Dresden
               o Orthopädischer Notdienst in Dresden
               o Augenärztlicher Notdienst in Dresden
               o Dermatologischer Notdienst in Dresden
               o Bereitschaftsdienst in Dresden
               o Dresden: Ärztlicher Notdienst am Wochenende
          + Düsseldorf Dusseldorf Notdienst
               o Close
               o Ärztlicher Notdienst in Düsseldorf
               o Privatärztlicher Notdienst in Düsseldorf
               o Allgemeinärztlicher Notdienst in Düsseldorf
               o Kinderärztlicher Notdienst in Düsseldorf
               o HNO-Notdienst in Düsseldorf
               o Gynäkologischer Notdienst in Düsseldorf
               o Orthopädischer Notdienst in Düsseldorf
               o Augenärztlicher Notdienst in Düsseldorf
               o Dermatologischer Notdienst in Düsseldorf
               o Bereitschaftsdienst in Düsseldorf
               o Ärztlicher Notdienst am Wochenende in Düsseldorf
          + Essen Essen ärztlicher Notdienst
               o Close
               o Ärztlicher Notdienst in Essen
               o Privatärztlicher Notdienst in Essen
               o Allgemeinärztlicher Notdienst in Essen
               o Kinderärztlicher Notdienst in Essen
               o HNO-Notdienst in Essen
               o Gynäkologischer Notdienst in Essen
               o Orthopädischer Notdienst in Essen
               o Augenärztlicher Notdienst in Essen
               o Dermatologischer Notdienst in Essen
               o Bereitschaftsdienst in Essen
               o Wochenende Notdienst Essen
          + Frankfurt Frankfurt ärztlicher Notdienst
               o Close
               o Ärztlicher Notdienst in Frankfurt
               o Privatärztlicher Notdienst in Frankfurt
               o Allgemeinärztlicher Notdienst in Frankfurt
               o Kinderärztlicher Notdienst in Frankfurt
               o HNO-Notdienst in Frankfurt
               o Gynäkologischer Notdienst in Frankfurt
               o Orthopädischer Notdienst in Frankfurt
               o Augenärztlicher Notdienst in Frankfurt
               o Dermatologischer Notdienst in Frankfurt
               o Bereitschaftsdienst in Frankfurt
               o Wochenende Notdienst Frankfurt
          + Freiburg privatärzticher Notdienst
               o Close
               o Ärztlicher Notdienst in Freiburg
               o Privatärztlicher Notdienst in Freiburg
               o Allgemeinärztlicher Notdienst in Freiburg
               o Kinderärztlicher Notdienst in Freiburg
               o HNO – Notdienst in Freiburg
               o Gynäkologischer Notdienst in Freiburg
               o Orthopädischer Notdienst in Freiburg
               o Dermatologischer Notdienst in Freiburg
               o Augenärztlicher Notdienst in Freiburg
               o Wochenende Notdienst Freiburg
          + Hamburg Hamburg ärztlicher Notdienst
               o Close
               o Ärztlicher Notdienst in Hamburg
               o Privatärztlicher Notdienst in Hamburg
               o Allgemeinärztlicher Notdienst in Hamburg
               o Kinderärztlicher Notdienst in Hamburg
               o HNO-Notdienst in Hamburg
               o Gynäkologischer Notdienst in Hamburg
               o Orthopädischer Notdienst in Hamburg
               o Augenärztlicher Notdienst in Hamburg
               o Dermatologischer Notdienst in Hamburg
               o Bereitschaftsdienst in Hamburg
               o Wochenende Notdienst Hamburg
          + Köln privatärzticher Notdienst
               o Close
               o Ärztlicher Notdienst in Köln
               o Privatärztlicher Notdienst in Köln
               o Allgemeinärztlicher Notdienst in Köln
               o Kinderärztlicher Notdienst in Köln
               o HNO-Notdienst in Köln
               o Gynäkologischer Notdienst in Köln
               o Orthopädischer Notdienst in Köln
               o Augenärztlicher Notdienst in Köln
               o Dermatologischer Notdienst in Köln
               o Bereitschaftsdienst in Köln
               o Wochenende Notdienst Köln
          + Leipzig privatärzticher Notdienst
               o Close
               o Ärztlicher Notdienst in Leipzig
               o Privatärztlicher Notdienst in Leipzig
               o Allgemeinärztlicher Notdienst in Leipzig
               o Kinderärztlicher Notdienst in Leipzig
               o HNO-Notdienst in Leipzig
               o Gynäkologischer Notdienst in Leipzig
               o Orthopädischer Notdienst in Leipzig
               o Augenärztlicher Notdienst in Leipzig
               o Dermatologischer Notdienst in Leipzig
               o Bereitschaftsdienst in Leipzig
               o Wochenende Notdienst Leipzig
          + München München ärztlicher Notdienst
               o Close
               o Ärztlicher Notdienst in München
               o Privatärztlicher Notdienst in München
               o Allgemeinärztlicher Notdienst in München
               o Kinderärztlicher Notdienst in München
               o HNO-Notdienst in München
               o Gynäkologischer Notdienst in München
               o Orthopädischer Notdienst in München
               o Augenärztlicher Notdienst in München
               o Dermatologischer Notdienst in München
               o Bereitschaftsdienst in München
               o Wochenende Notdienst München
               o MRT in München
          + Nürnberg Nürnberg ärztlicher Notdienst
               o Close
               o Ärztlicher Notdienst in Nürnberg
               o Privatärztlicher Notdienst in Nürnberg
               o Allgemeinärztlicher Notdienst in Nürnberg
               o Kinderärztlicher Notdienst in Nürnberg
               o HNO-Notdienst in Nürnberg
               o Gynäkologischer Notdienst in Nürnberg
               o Orthopädischer Notdienst in Nürnberg
               o Augenärztlicher Notdienst in Nürnberg
               o Dermatologischer Notdienst in Nürnberg
               o Bereitschaftsdienst in Nürnberg
               o Wochenende Notdienst Nürnberg
          + Stuttgart privatärzticher Notdienst
               o Close
               o Ärztlicher Notdienst in Stuttgart
               o Privatärztlicher Notdienst in Stuttgart
               o Allgemeinärztlicher Notdienst in Stuttgart
               o Kinderärztlicher Notdienst in Stuttgart
               o HNO-Notdienst in Stuttgart
               o Gynäkologischer Notdienst in Stuttgart
               o Orthopädischer Notdienst in Stuttgart
               o Augenärztlicher Notdienst in Stuttgart
               o Dermatologischer Notdienst in Stuttgart
               o Bereitschaftsdienst in Stuttgart
               o Wochenende Notdienst Stuttgart
          + Wiesbaden Wiesbaden ärztlicher Notdienst
               o Close
               o Ärztlicher Notdienst in Wiesbaden
               o Privatärztlicher Notdienst in Wiesbaden
               o Allgemeinärztlicher Notdienst in Wiesbaden
               o Kinderärztlicher Notdienst in Wiesbaden
               o HNO-Notdienst in Wiesbaden
               o Orthopädischer Notdienst in Wiesbaden
               o Dermatologischer Notdienst in Wiesbaden
               o Bereitschaftsdienst in Wiesbaden
               o Wochenende Notdienst Wiesbaden
     * Für Ärzte
     * Kostenübernahme
     * Magazin
     * Magazin
          + Close
          + Allergien
          + Angina
          + Angst
          + Asthma
          + Atemnot
          + Augenentzündung
          + Baby ist krank
          + Bauchschmerzen
          + Blasenentzündung
          + Diabetes
          + Durchfall
          + Erkältung
          + Fieber
          + Grippaler Infekt
          + Halsschmerzen
          + Hautausschlag
          + Hexenschuss
          + HNO
          + Husten
          + HWS
          + Kopfschmerzen
          + Lendenwirbelsäule
          + Magen-Darm-Schmerzen
          + Menstruationsbeschwerden
          + Migräne
          + Mittelohrentzündung
          + Panikattacken
          + Rückenschmerzen
          + Schwindel
          + Kinderkrankheiten
     * FAQ

   Rufen Sie an 030 555 700 666
   de

   The medical emergency service of Medlanes The medical emergency service
   of Medlanes

Ärztliche Hausbesuche für Privatpatienten & Selbstzahler

Bereitschaftsdienst rund um die Uhr

Allgemein- & Fachärzte auch am Wochenende!

   Arzt anfordern - - - - - - -

   oder einfach online buchen:
   Jetzt Buchen

   Bereitschaftsdienst rund um die Uhr

   Sie haben bereits einen Hausbesuch angefordert
   ...
   (BUTTON) close button
   Unsere Ärzte sind in Ihrer Region verfügbar.

   Es steht ein Bereitschaftsarzt in Ihrem Stadtteil zur Verfügung.
   Aufgrund vieler Anfragen, raten wir Ihnen den Arzt schnellstmöglich zu
   buchen.

   WIE MÖCHTEN SIE BUCHEN?
   ... JETZT BUCHEN

   Von allen PKVs übernommen
     * Allianz
     * Gothaer- private Krankenversicherung
     * Debeka - private Krankenversicherung
     * Signal Iduna - private Krankenversicherung
     * Axa- private Krankenversicherung
     * Central - private Krankenversicherung
     * Continental- private Krankenversicherung
     * DKV- private Krankenversicherung
     * Huk-Coburg- private Krankenversicherung
     * Versicherungskammer Bayern- private Krankenversicherung

Wie funktioniert Medlanes?

   Alle privaten Krankenversicherungen in Deutschland übernehmen die
   Kosten für ärztliche Hausbesuche zu 100%.
   how works

Kontaktaufnahme

   Sie benötigen einen Arzt sofort? Fordern Sie diesen jetzt telefonisch,
   online oder per App an.
   how works

Behandlung

   Ein Allgemein- oder Facharzt behandelt Sie bei Ihnen zu Hause auch an
   Wochenenden und Nachts.
   how works

In Kontakt bleiben

   Über die Medlanes App können Sie die Nachbehandlung digital durchführen
   und Folgefragen klären.
   Jetzt buchen

Warum Medlanes?

   Wir sind rund um die Uhr für Sie da!
   dr. box
   why arzteins 1

Rund um die Uhr,
7 Tage die Woche

   Buchen Sie einen ärztlichen Hausbesuch an 365 Tagen im Jahr, am
   Wochenende, an Feiertagen und zu Zeiten, zu denen andere Ärzte schon
   geschlossen haben!
   why arzteins 2

Ohne Zuzahlung für
Privatpatienten

   Volle Kostenübernahmegarantie für Privatversicherte. Gesetzlich
   Versicherte als Selbstzahler entsprechend der Gebührenordnung für
   Ärzte.
   why arzteins 3

Praxistermine
am selben Tag

   Sie brauchen einen Prioritätstermin in einer Praxis? Wir bieten Ihnen
   Termine für Fachärzte sowie MRT an.


   why arzteins 4

Krankschreibung und Rezepte

   Im Krankheitsfall kann Ihnen direkt beim Arztbesuch eine
   Krankschreibung und ein Rezept ausgestellt werden.
   why arzteins 5

Folgefragen nach dem Hausbesuch

   Über die Medlanes App können Sie die Nachbehandlung digital durchführen
   und Folgefragen klären.
   why arzteins 6

Wartezeiten adé

   Kein Termin erforderlich, keine Wartezeiten. Der Arzt kommt direkt zu
   Ihnen!

Was unsere Kunden sagen

   tp-logo
   tp-logo

   Veröffentlicht Mittwoch, 2. Januar 2019

   Quelle Trustpilot
   Daniela Blum

   ich rief Medlanes wegen meines Vaters, der sich über die Feiertage
   nicht wohl fühlte. Der diensthabende Arzt " Herr Dr. Seresti" kam sehr
   schnell, sehr gründlich und genau in seinen Untersuchungen und vor
   allem sofort die richtige Diagnose! Dr. Seresti ist ein offener und
   freundlicher Arzt,der intensiv auf seine Patienten eingeht und sich
   wirklich Gedanken macht. Mein Vater musste leider doch ins Krankenhaus,
   aber Herr Dr. Seresti hat selbst alles in die Wege geleitet. Unser
   großes Dankeschön an Medlanes, die uns so ein hervorragender Arzt
   geschickt hatten. Und vielen herzlichen Dank an Hrn. Dr. Seresti.
   tp-logo

   Veröffentlicht Montag, 18. Juni 2018

   Quelle Trustpilot
   Frau F

   Im Gegensatz zum privatärztlichen Notdienst RheinMain mit einer
   Zentrale in Frankfurt am Main, konnte mir Medlanes (in Berlin ansässig)
   relativ zügig helfen. Es geht schliesslich um einen Notruf! Der
   Notdienst war prompt erreichbar, zuverlässig und planbar. Der Notarzt
   konnte sofort helfen.
   tp-logo

   Veröffentlicht Donnerstag, 14. Juni 2018

   Quelle Trustpilot
   Martin

   War mit der schnellen ärztlichen Hilfe am Sonntag äußerst zufrieden.
   tp-logo

   Veröffentlicht Freitag, 1. Juni 2018

   Quelle Trustpilot
   Sven Klee

   Alles bestens. Angerufen und nach ca 15 min von Arzt Rückruf erhalten
   Termin ausgemacht und super behandelt worden.
   tp-logo

   Veröffentlicht Mittwoch, 30. Mai 2018

   Quelle Trustpilot
   Nike

   Super!! Erst absolut kompetente Arzt-und Terminabsprache am Telefon,
   sehr freundlich! Äußerst zuverlässig: Rückruf zum vereinbarten
   Zeitpunkt, Arztwahl in Abstimmung mit Beschwerden / Symptomen meiner 8-
   jährigen Tochter. Kinderärztin kam nach Dienstschluß zum vereinbarten
   Zeitpunkt ins Hotel. Sehr freundlich, sehr kinderlieb, tolle Beratung-
   fühlten uns sehr gut aufgehoben. Ausgestelltes Rezept könnten wir dann
   gleich in der Apotheke einlösen. Sofort wieder! Wenn das Kind schon
   krank wird und man im Hotel die Zeit verbringt so waren wir von
   Medlanes sehr gut beraten und mit der Kinderärztin die sich sehr viel
   Zeit für meine Tochter genommen hat sehr zufrieden!!! DANKE
   tp-logo

   Veröffentlicht Samstag, 16 März, 2018

   Quelle Trustpilot
   Anne-Kathrin

   Super Service, ein MRT Termin innerhalb von ein paar Stunden, ihr habt
   es möglich gemacht, vielen Dank!
   tp-logo

   Veröffentlicht Samstag, 7 Februar, 2018

   Quelle Trustpilot
   Peter Bialas

   Freundliche Beratung schnelle Hilfe. Netter Arzt kam nach einer guten
   Stunde.Es war danach ein Klinikaufenthalt (Erste Hilfe) notwendig, der
   nach Erstversorung (Permanentes Nasenbluten) überhaupt erst möglich
   war.
   tp-logo

   Veröffentlicht Dienstag, 7 Februar, 2018

   Quelle Trustpilot
   Iris Neuhaus

   Der Arzt kam schon innerhalb einer halber Stunde und war auf meinen
   Fall vorbereitet. Innerhalb einer Stunde hatte ich Medikamente und mir
   ging es schnell besser. Fazit: schnelle kompetente Hilfe. Super!
   tp-logo

   Veröffentlicht Dienstag, 27 März, 2018

   Quelle Trustpilot
   J. Hoffmann

   Der Herr Teodoridis hat mich super betreut. Der Arzt kam super schnell
   und war sehr freundlich und einfühlsam. Im Anschluss an die Behandlung
   hat mir nach nochmaliger Nachfrage der Herr Teodoridis von Medlanes
   sogar dabei geholfen, eine Apotheke zu finden, welche noch auf hatte
   und dort sogar für mich angerufen. Medlanes scheint mehr als nur ein
   Service für Ärzte zu sein, welche nach Hause kommen.

Wo ist Medlanes verfügbar?

   Medlanes ist im Moment in Berlin, München, Hamburg, Köln, Frankfurt,
   Düsseldorf, Stuttgart, Dresden, Nürnberg, Wiesbaden, Dortmund, Mainz,
   Hannover, Mannheim, Bonn, Bodenseekreis, Bielefeld, Bremen, Essen,
   Freiburg, Göttingen, Kassel, Leipzig Augsburg und Münster verfügbar.
   Schon bald können Sie den Service in weiteren Städten Deutschlands
   nutzen.

   Berlin

   Bonn

   Bremen

   Dortmund

   Dresden

   Düsseldorf

   Essen

   Frankfurt Am Main

   Freiburg

   Hamburg

   Köln

   Leipzig

   München

   Nürnberg

   Stuttgart

   Wiesbaden

Den Arzt immer dabei

   Mobile app
   Mobile app right block

Direkt

   Der Arzt macht sich direkt nach der Buchung auf den Weg zu Ihnen nach
   Hause.
   Mobile app right block

Schnell

   Der Arzt kommt innerhalb einer Stunde zu Ihnen nach Hause. Eine
   Terminvereinbarung ist 24 Stunden am Tag möglich.
   Mobile app right block

Rückfragen online

   Über die App ist Ihr Arzt jederzeit erreichbar und Sie können die
   Nachbehandlung online durchführen.

   App herunterladen:
   ios app android app

   Nachdem Sie gebucht haben, seien Sie bitte zu Hause während Sie auf
   Ihren Arzt warten.

   Wohin sollen wir Ihren Arzt schicken?
   ____________________ ____________________ ____________________ Bitte
   geben Sie eine gültige Telefonnummer an
   [ ] Ich habe die AGB und die Hinweise zum Datenschutz der Medlanes GmbH
   gelesen und bin einverstanden.
   [ ] Ich willige hiermit ein, dass die Medlanes GmbH, Kreuzbergstr. 30,
   10965 Berlin die von mir angegebenen Gesundheitsdaten zum Zwecke der
   Vertragserfüllung in dem in den Hinweisen zum Datenschutz genannten
   Umfang erhebt, verarbeitet und nutzt. Meine Einwilligung wird
   protokolliert. Die Einwilligung kann jederzeit unter meinem Kundenkonto
   abgerufen und jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen werden.

   Unsere Ärzte sind in dieser Stadt derzeit ausgelastet
   Buchung abschließen

   ...

   customer-support Vielen Dank

   Wir haben Ihre Terminanfrage erhalten.
   Wir rufen Sie umgehend zurück, um Ihren Termin zu bestätigen.

   Bei weiteren Fragen erreichen Sie uns telefonisch unter

   ...

   footer logo

   Medlanes organisiert Hausbesuche von Bereitschaftsärzten. Die
   Terminvereinbarung lässt sich besonders flexibel gestalten, da die
   Ärzte unseres Netzwerkes rund um die Uhr einsatzbereit sind und Sie
   sowohl an Wochenenden als auch Feiertagen am Ort Ihrer Wahl behandeln.

   © Copyright 2019 Medlanes GmbH

Kontaktinformationen

   Kreuzbergstr. 30 10965 Berlin, Deutschland

   030 555 700 624

   service@medlanes.com

Links

     * Impressum
     * AGB
     * Hinweise zum Datenschutz

   App store Play store

Hinweis

   Medlanes ist ein Bereitschaftsdienst, der Sie bei den meisten
   Beschwerden und Krankheitssymptomen 24/7 behandelt. Bei potentiell
   lebensbedrohlichen Beschwerden bitten wir Sie, einen Notarzt zu
   verständigen! Die Rufnummer für den Notruf ist die 112.
