   #alternate

PMU.fr

   Javascript désactivé

   Le site pmu.fr nécessite l'activation de javascript dans votre
   navigateur.
Télécharger
l'application PMU Hippique

   Disponible pour iPhone et Android
   ou continuez sur
   Le site mobile PMU.fr
   { "short_name": "PMU.fr", "name": "Turf, Courses Hippiques, Courses en
   direct - PMU", "start_url": "https://www.pmu.fr/turf", "icons": [ {
   "src": "/turf/css/images/turf_logo_144.png", "sizes": "144x144",
   "type": "image/png" }, { "src": "/turf/css/images/turf_logo_192.png",
   "sizes": "192x192", "type": "image/png" }, { "src":
   "/turf/css/images/turf_logo_512.png", "sizes": "512x512", "type":
   "image/png" } ], "display": "standalone",
   "prefer_related_applications": true, "related_applications": [ {
   "platform": "play", "id": "fr.pmu.hippique" } ] }
Télécharger
l'application PMU Hippique

   Disponible pour iPhone et Android
   ou continuez sur
   Le site mobile PMU.fr
   PMU.fr

Conditions Générales du compte pmu.fr
(Version du 16 septembre 2019)

ENGAGEMENTS PRÉALABLES DU PARIEUR

   Toute personne souhaitant ouvrir un compte pmu.fr pour parier doit
   impérativement respecter les conditions suivantes :
     * avoir 18 ans révolus;
     * être un joueur « Responsable »;
     * disposer d’un BIC/IBAN exclusivement à son nom et prénom;
     * avoir pris connaissance du Règlement PMU et des présentes
       conditions générales du compte pmu.fr et en accepter l'application,
       cette acceptation devant être renouvelée à chaque modification de
       ces éléments;
     * ne pas résider dans un pays dans lequel il est interdit de détenir
       un compte pmu.fr (cf. modalités d'ouverture d'un compte pmu.fr),
     * reconnaître que le contrat de pari est réputé formé en France et
       régi par la loi française

CONFIGURATION TECHNIQUE D'ACCÈS AU COMPTE PMU.FR

   Sur pmu.fr, il est possible de parier en version minimum de navigateur
   :

   Sur desktop et tablette
     * Chrome 47 - Mac, Windows
     * Firefox 52 - Mac, Windows
     * IE 10 - Windows
     * Edge 14 - Windows
     * Safari 9 - Mac

   Sur smartphone et tablette
     * IOS 8 sur les apps poker iPhone et iPad
     * IOS 9 sur les apps hippique et sport iPhone et iPad
     * Android 4.1 pour le poker et 4.4 pour l'hippique et le sport
     * Windows Phone 8.0

MODALITÉS D'OUVERTURE D'UN COMPTE PMU.FR

   Le compte pmu.fr est un compte qui permet d'engager des paris hippiques
   et sportifs ainsi que de jouer au Poker, sur les vecteurs Internet et
   Mobiles.

   Un compte pmu.fr ne peut être ouvert que dans un Etat autorisant
   l'ouverture d'un compte de jeu en ligne et le pari en ligne.

   Dans le cas contraire, le PMU se réserve le droit de suspendre
   immédiatement le fonctionnement du compte pmu.fr concerné.

   Une même personne physique ne peut être titulaire que d'un seul compte
   pmu.fr.

   L'ouverture d'un compte pmu.fr à titre provisoire s'effectue par carte
   bancaire au nom du joueur, par carte prépayée ou par porte-monnaie
   Internet.

   Le titulaire doit remplir le formulaire en ligne en mentionnant ses
   coordonnées personnelles et bancaires et approvisionner son compte
   pmu.fr pour un montant compris entre un minimum et un maximum indiqué à
   l'écran.

   Il doit choisir un montant maximum hebdomadaire d'approvisionnement et
   d'enjeux pour chaque activité de jeux. Au-delà de ces montants, ses
   approvisionnements ou sa prise de paris seront bloqués jusqu'à la fin
   de la semaine. Toute modification à la hausse de ces montants sera
   effectuée au bout de 72h.

   Enfin il doit aussi choisir le montant du solde créditeur de son compte
   pmu.fr au-delà duquel il bénéficiera d’un virement automatique de ses
   gains, sous réserve d’un montant minimum de 5 €.

   Pour poursuivre l'utilisation de ce compte pmu.fr et, éventuellement,
   bénéficier d'une offre promotionnelle, il est nécessaire que ce compte
   pmu.fr ait fait l'objet d'une ouverture définitive, c'est-à-dire que le
   compte pmu.fr soit confirmé.

   A cette fin, il est nécessaire que le titulaire du compte retourne au
   PMU un dossier composé des éléments suivants :
     * la copie recto verso de sa pièce d'identité, de son passeport ou de
       son permis de conduire, en cours de validité;
     * un BIC/IBAN exclusivement à son nom et prénom.

   Le retour du dossier peut se faire en renvoyant :
     * soit directement à partir du compte pmu.fr l'ensemble des pièces
       précitées scannées ou numérisées ;
     * soit par courrier - une copie des pièces attendues - à l'adresse
       suivante : PMU Service Client - TSA 61 501 - 75734 Paris Cedex 15.

   A réception du dossier complet le PMU envoie par courrier un code de
   validation à l’adresse du joueur. A la saisie de ce code de validation,
   le compte pmu.fr sera alors confirmé.

   Avec un compte pmu.fr provisoire, il est possible, sur le site pmu.fr :
     * d'enregistrer en ligne ses paris hippiques et sportifs et de jouer
       au Poker sur Internet 7 jours/7 et 24h/24 dans la limite des
       disponibilités techniques d'accès au service;
     * d'utiliser le solde disponible pour acquérir des produits ou
       demander des services liés à l'activité du PMU;
     * d'assurer le suivi de ses paris et de ses jeux et de vérifier le
       crédit de ses gains;
     * de disposer d'informations utiles pour parier et parfois
       exclusives;
     * d'approvisionner son compte pmu.fr par carte bancaire ou prépayée,
       porte-monnaie Internet ou virement dans les limites indiquées à
       l'écran.

   En revanche, il n'est pas possible d'effectuer de retraits tant que les
   documents d'identité et bancaires visés ci-avant n'ont pas été
   réceptionnés et contrôlés par le PMU, et que le compte pmu.fr ait été
   confirmé par la saisie du code de validation par le joueur.

   Faute d'un retour du dossier complet dans un délai de 30 jours le
   compte pmu.fr sera désactivé, c'est-à-dire que le titulaire du compte
   pmu.fr ne pourra plus parier ou jouer, puis, si le parieur n'a toujours
   pas fourni les éléments requis par le PMU dans un délai global de 2
   mois à compter de l'ouverture, le compte pmu.fr sera clôturé et le
   solde conservé.

   Dans ce cas, les sommes figurant au crédit du compte pmu.fr,
   (approvisionnements et gains) sont conservées par le PMU durant 6 ans.
   Pendant ce délai le parieur devra envoyer les documents d'identité et
   bancaires visés ci-avant pour obtenir le règlement de son solde s'il
   est supérieur à 5 €.

   Si, à l’issue de ce délai, cette somme n’a pas été reversée au
   titulaire du compte pmu.fr, elle est acquise à l’État. Trois mois avant
   l’expiration de ce délai, le PMU utilise tout moyen à sa disposition
   pour informer le titulaire du compte pmu.fr des conditions dans
   lesquelles il peut obtenir le remboursement de cette somme et du fait
   que, à défaut, elle sera acquise à l'Etat. A ce titre, le PMU applique
   des frais de garde et de relance d’un montant de 5 € prélevé trois mois
   avant l’expiration du délai de 6 ans.

   Le compte pmu.fr sera également clôturé si le parieur ne saisit pas son
   code de validation dans un délai de 42 jours à compter de son envoi.
   Dans ce dernier cas le solde créditeur éventuel du compte pmu.fr sera
   viré automatiquement sur le compte bancaire du parieur.

MODALITÉS D'UTILISATION DU COMPTE PMU.FR CONFIRMÉ

   Avec un compte pmu.fr, il est proposé sur le site pmu.fr, en plus des
   possibilités précisées dans le paragraphe « Modalités d'utilisation du
   compte provisoire pmu.fr »:
     * • de retirer par virement tout ou partie des gains ayant été portés
       au crédit du compte pmu.fr (dans la limite de 5 virements par
       jour).
     * • de bénéficier de bonus, de paris hippiques gratuits ou de paris
       sportifs offerts pour engager des paris. Ces sommes ne sont pas
       retirables, ni récupérables à la clôture du compte pmu.fr, sauf
       dispositions contraires figurant dans le règlement des opérations
       promotionnelles concernées.

RÉAPPROVISIONNEMENT DU COMPTE PMU.FR

   Il est possible de réapprovisionner le compte pmu.fr par carte
   bancaire, pour un montant minimum et maximum par transaction indiqué à
   l'écran, dans la limite de 6 000 € par mois, sous réserve
   d'autorisation bancaire, sauf pour les clients ayant obtenu du PMU des
   conditions particulières.

   Le parieur peut aussi réapprovisionner son compte pmu.fr par carte
   prépayée ou porte-monnaie internet ; dans certains cas indiqués à
   l'écran, des frais seront perçus. Les limites mini/maxi
   d'approvisionnement sont personnalisées par moyen de paiement et
   indiquées à l'écran.

   Enfin, il est aussi possible de réapprovisionner le compte pmu.fr par
   virement sous réserve exclusive que le BIC/IBAN du compte bancaire dont
   émane le virement soit celui qui ait été communiqué au préalable au
   PMU.

   Le total des approvisionnements ou réapprovisionnements ne doit pas
   dépasser hebdomadairement la valeur de l'autolimitation
   d'approvisionnement choisie par le client.

VALIDATION DES PARIS ENGAGÉS SUR LE COMPTE PMU.FR

   Après validation d'un pari lors d'une connexion, un numéro de référence
   s'affiche sur l'écran.

   Il appartient au parieur de le noter car il devra impérativement
   l'indiquer en cas de réclamation. Ce numéro reste accessible au
   titulaire du compte pmu.fr pendant une durée de 28 jours à compter de
   la transaction dans une rubrique dénommée «Mes Paris & Mouvements» sur
   votre ordinateur ou «Mes Paris» sur votre mobile.

   Après validation d'un pari il n'est plus possible de l'annuler, sauf
   pour les paris hippiques dans les conditions prévues au titre II du
   Règlement PMU.

CRÉDIT DES GAINS SUR LE COMPTE PMU.FR

   Les gains issus des paris ou des jeux gagnants sont crédités
   automatiquement sur le compte pmu.fr après leur mise en paiement.

CONSULTATION DU COMPTE PMU.FR

   Il est possible de consulter l'historique des mouvements, de ses paris
   et de ses gains survenus sur le compte pmu.fr au cours des 28 derniers
   jours. Sur demande au Service Client, son historique de jeux et
   d'opérations financières jusqu'à 1 an lui sera communiqué.

GESTION DU COMPTE PMU.FR SUR TERMINAUX MOBILES

   La gestion de compte pmu.fr des terminaux mobiles ne propose pas toutes
   les fonctions disponibles à partir d’un ordinateur.

VÉRIFICATIONS PAR LE PMU

   Le PMU se réserve la possibilité de demander à tout moment à un
   titulaire de compte pmu.fr d'envoyer la photocopie recto-verso d'un
   document officiel en cours de validité comportant son nom patronymique
   et son prénom, sa date et son lieu de naissance ainsi que sa
   photographie (carte nationale d'identité, passeport,...), et/ou d'un
   BIC/IBAN. En cas de non réception de ce(s) document(s) dans un délai
   porté à la connaissance du titulaire du compte pmu.fr, il sera procédé
   à la fermeture du compte pmu.fr concerné et dans ce cas des frais de
   clôture d'un montant de 5 € seront prélevés.

DÉMARCHE « JEU RESPONSABLE »

   Le PMU a adopté une démarche « Jeu Responsable » en prenant, notamment,
   des engagements ayant pour objectif de prévenir les comportements
   excessifs, dont le contenu figure sur le site pmu.fr dans une rubrique
   spécifique accessible à partir de la page d'accueil du site.

MÉCANISME DE GARANTIE DE REVERSEMENT DES AVOIRS DES JOUEURS

   Aux termes de l’article 15 nouveau de la loi n° 2010-476 du 12 mai
   2010, tout opérateur de paris en ligne doit justifier de tout
   instrument ou mécanisme garantissant, en toutes circonstances, le
   reversement de la totalité des avoirs exigibles des joueurs.

   En conséquence, les sociétés de courses mères FRANCE GALOP (ayant son
   siège social à BOULOGNE BILLANCOURT 92100, 46, Place Abel Gance) et la
   SECF (ayant son siège social à PARIS 75008, 7 rue d’Astorg), par
   ailleurs membres du PMU, se sont constituées caution solidaire du PMU
   pour garantir aux parieurs le paiement du solde de leurs comptes pmu.fr
   ouverts ou destinés à être ouverts dans les livres du PMU, dans le
   cadre de l’exploitation de ses agréments délivrés par l’ARJEL, et ont
   renoncé aux bénéfices de discussion et de division.

   L’appel au cautionnement donné par FRANCE GALOP et la SECF en faveur du
   PMU ne pourra être mis œuvre par les parieurs que dans la mesure où le
   PMU ne serait plus en mesure d’assurer le remboursement des soldes des
   comptes pmu.fr dus à ceux-ci. Les parieurs souhaitant actionner le
   cautionnement de FRANCE GALOP et de la SECF ne pourront le faire que
   sur justification du montant de leur créance et de son non-paiement par
   le PMU.

PROGRAMME DE FIDÉLITÉ PMU.fr+

   Le programme de fidélité adossé au compte pmu.fr récompense la fidélité
   des parieurs lorsqu'ils engagent des paris hippiques en utilisant leur
   compte pmu.fr.

Principe du programme de fidélité

   A chaque euro engagé, les parieurs peuvent bénéficier de points de
   fidélité selon les modalités détaillées ci-après.

   Ces points de fidélité peuvent, par la suite, être convertis par le
   parieur en euros.

   Ces montants ne peuvent ni être retirés, ni être récupérés lors de la
   clôture du compte pmu.fr.

   Il est précisé que toute notion « calendaire » et/ou « heure » et/ou de
   date s’entend par référence à la France métropolitaine.

Adhésion au programme de fidélité

   Le parieur bénéficie par défaut du programme de fidélité en ouvrant un
   compte pmu.fr, l'adhésion au programme de fidélité est immédiate dès
   lors que ce compte pmu.fr devient confirmé (cf paragraphe « Modalités
   d'ouverture d'un compte pmu.fr » ci-avant);

   L'adhésion au programme de fidélité est gratuite, et réservée aux
   personnes physiques majeures.

Fonctionnement des points fidélité

   Le programme de fidélité permet au parieur, en fonction des enjeux
   hippiques engagés avec son compte pmu.fr, de bénéficier le mois suivant
   de points fidélité pouvant par la suite être convertis afin de créditer
   en euros son compte pmu.fr, selon les modalités détaillées ci-après.

   Le programme de fidélité prévoit 4 niveaux de fidélité pour le parieur,
   en fonction des sommes engagées sur l’univers hippique avec son compte
   pmu.fr le mois précédent, valables pour le mois suivant.

   Les niveaux sont calculés mensuellement chaque 2ème jour du mois sur la
   base des enjeux hippiques réalisés entre le premier et le dernier jour
   du mois précédent. A compter du 2ème jour de ce mois « M+1 », tous les
   paris engagés par le parieur lui permettent d’acquérir des points
   fidélité suivant les barèmes indiqués ci-dessous.
     * Niveau VERT : Dès lors que le parieur ne parie pas ou engage
       jusqu'à 149,99 €, durant un mois « M » (et même s'il n'engage aucun
       pari), il accède au niveau VERT dès le 2ème jour du mois « M+1 »
       (le mois suivant) et il bénéficie du barème suivant : 1€ de paris
       engagés = 10 points fidélité acquis.
     * Niveau BRONZE : Dès lors que le parieur engage entre 150 € et
       1499,99 €, durant un mois « M », il accède au niveau BRONZE dès le
       2ème jour du mois « M+1 » (le mois suivant) et il bénéficie du
       barème suivant : 1€ de paris engagés = 12 points fidélité acquis.
     * Niveau ARGENT : Dès lors que le parieur engage entre 1500 € et
       4999,99 €, durant un mois « M », il accède au niveau ARGENT dès le
       2ème jour du mois « M+1 » (le mois suivant) et il bénéficie du
       barème suivant : 1€ de paris engagés = 15 points fidélité acquis.
     * Niveau OR : Dès lors que le parieur engage une somme égale ou
       supérieure à 5000 €, durant un mois « M », il accède au niveau OR
       dès le 2ème jour du mois « M+1 » (le mois suivant) et il bénéficie
       du barème suivant : 1€ de paris engagés = 20 points fidélité
       acquis.

   Les paris annulés ou remboursés ne sont pas comptabilisés.

   Ces barèmes s’appliquent sauf promotions dont les conditions seront
   précisées lors de chaque promotion spécifique.

   Le crédit des points de fidélité se fait automatiquement, et dans un
   délai maximum de 24 heures à compter du premier pari de chaque journée
   calendaire.

   Après confirmation de l’ouverture du compte pmu.fr, les points ainsi
   cumulés disponibles peuvent être convertis par le parieur sur
   l’application « PMU.fr hippique », sur le site pmu.fr, ou en contactant
   le Service Client au 3971.

   Cette conversion des points ne peut se faire que par tranches de 1000
   points, selon le barème suivant : 1000 points = 1 €

   Le montant converti est crédité automatiquement sur le compte pmu.fr du
   parieur, et ne peut ni être retiré, ni être récupéré lors de la clôture
   du compte pmu.fr.

   Les points de fidélité ont une durée de validité limitée, déterminée
   selon le calendrier suivant :
     * Les points acquis entre le 1er janvier et le 30 juin d’une année
       civile sont utilisables jusqu’au 31 décembre de cette même année.
     * Les points acquis entre le 1er juillet et le 31 décembre d’une
       année civile sont utilisables jusqu’au 30 juin de l’année civile
       suivante.

   Si les points de fidélité ne sont pas convertis par le parieur à
   l’issue de leur durée de validité, ils seront définitivement perdus et
   ne pourront plus être convertis.

   Le solde des points restant disponible ainsi que leur date limite de
   validité sont mis à jour automatiquement et consultables sur tous les
   supports de gestion du compte pmu.fr ou en contactant le Service Client
   au 3971.

Service Client

   Pour toute assistance relative au fonctionnement du programme de
   fidélité « PMU.fr+ », les parieurs peuvent contacter le service client
   :
     * Par téléphone au 3971 tous les jours de 8h30 à 22h (0,09€ TTC/min)
     * Sur pmu.fr rubrique « contacts »
     * Par courrier postal : PMU Service Client – TSA 61 501 – 75734 PARIS
       CEDEX 15

Résiliation et exclusion du programme de fidélité

   Le titulaire d’un compte pmu.fr et adhérent au programme de fidélité
   aura la possibilité, à tout moment, de résilier son adhésion au
   programme de fidélité, en contactant directement le Service Client
   selon les modalités indiquées au paragraphe précédent des présentes
   CGU.

   Par ailleurs, le titulaire d’un compte pmu.fr et adhérent au programme
   de fidélité pourra être exclu du programme par le PMU, en raison de
   tout détournement par le parieur des règles applicables au programme de
   fidélité dans le but de percevoir un bénéfice monétaire ou en nature
   qu’il n’aurait pu percevoir sans cette action. Dans cette hypothèse, le
   PMU procèdera à l’exclusion définitive du parieur du programme de
   fidélité après l’avoir informé par tout moyen écrit, en respectant un
   préavis de 24 heures à compter de cette notification.

   A compter de la résiliation ou de l’exclusion du programme de fidélité,
   le parieur ne pourra plus bénéficier du programme de fidélité.

   Tous les points de fidélité dont bénéficierait le parieur au jour de
   cette résiliation ou de cette exclusion seront définitivement perdus,
   ils ne pourront en aucun cas être convertis ou récupérés par le parieur
   lors de sa résiliation en cas de nouvelle adhésion au programme ou en
   cas de réouverture d’un compte pmu.fr.

   Dans le cas où le titulaire du compte pmu.fr souhaite résilier son
   adhésion au programme de fidélité « PMU.fr+ » sans clôturer son compte
   pmu.fr, il renonce de ce fait à recevoir les bonus proposés par le
   programme de fidélité, mais également à l’ensemble des avantages
   proposés sur pmu.fr dans le cadre de ses offres promotionnelles et
   exclusives, quelle que soit la forme du bonus (bonus cash, pari offert,
   points…).

Evolutions du programme de fidélité

   Le PMU se réserve la possibilité de modifier le fonctionnement du
   programme de fidélité à tout moment, ou de le supprimer définitivement.

   Les adhérents au programme en seront préalablement informés par le PMU.

   En cas d’évolution du programme de fidélité, le PMU en informera ses
   adhérents avec un préavis de quinze (15) jours calendaires.

   En cas de suppression définitive du programme de fidélité, le PMU en
   informera ses adhérents avec un préavis de 2 mois afin qu’ils puissent,
   dans ce délai, convertir leurs points fidélité. A l’expiration de ce
   délai, les points seront définitivement perdus.

   Aucune modification, y compris la cessation du programme de fidélité,
   n’ouvrira droit à une quelconque indemnité pour les adhérents à ce
   programme.

DEMANDE DE RENSEIGNEMENTS / PROCÉDURE DE RÉCLAMATIONS/ MÉDIATION

   Le PMU met à disposition des détenteurs de compte pmu.fr, un formulaire
   Internet personnalisable pour exposer leurs demandes de renseignements
   et formuler leurs réclamations. En cliquant sur la rubrique « Contact
   », le joueur précise ses coordonnées et l'objet de sa demande ou de sa
   réclamation. Le PMU s'engage à traiter leur demande dans un délai
   inférieur à 1 semaine et leur réclamation dans un délai inférieur à
   trois semaines.

   Conformément aux dispositions de l’article 45-2 de la loi n° 2010-476
   du 12 mai 2010, concernant le règlement amiable des litiges, après
   démarche préalable écrite des parieurs vis-à-vis du PMU, en cas
   d’absence de réponse dans les délais mentionnés ci-avant ou de réponse
   non satisfaisante pour le parieur, le service du Médiateur des jeux en
   ligne peut être saisi pour tout litige dont le règlement n’aurait pas
   abouti./p>

   Les modalités de saisine du Médiateur sont disponibles à l’adresse
   suivante : www.mediateurdesjeuxenligne.fr

   Les coordonnées du Médiateur des jeux en ligne sont les suivantes :
   Médiateur des jeux en ligne, Autorité de régulation des jeux en ligne,
   99-101 rue Leblanc, 75015 Paris
   Téléphone : 01.57.13.13.00
   Adresse électronique : mediation@arjel.fr

CLÔTURE DU COMPTE PMU.FR

   La clôture d'un compte pmu.fr peut intervenir soit à la demande du
   parieur, soit à l'initiative du PMU.
     * A la demande du parieur : dans la rubrique « clôturer mon compte »,
       celui-ci peut demander la fermeture de son compte pmu.fr sans
       frais. Un virement sera fait sur le BIC/IBAN du compte bancaire
       renseigné sur le compte pmu.fr.
     * En raison de tout détournement par le parieur des règles
       applicables au programme de fidélité « PMU.fr+ » dans le but de
       percevoir un bénéfice monétaire ou en nature qu’il n’aurait pu
       percevoir sans cette action. Dans cette hypothèse, le PMU procèdera
       à la fermeture effective du compte pmu.fr du parieur après l’avoir
       informé par tout moyen écrit, en respectant un préavis de 24 heures
       à compter de la notification. Un virement sera fait sur le BIC/IBAN
       du compte bancaire renseigné sur le compte pmu.fr.
     * A l'initiative du PMU, en conformité avec le décret du 19 mai 2010,
       dans le cas d'inactivité du compte pmu.fr pendant une durée de 12
       mois ou si pour un changement d'adresse celle-ci n'a pas été
       validée par la saisie du code de validation dans un délai de 42
       jours. Le PMU n’est pas légalement habilité à procéder au virement
       du solde en cas de clôture du compte pmu.fr, dans le cas où les
       coordonnées du compte bancaire communiquées par le titulaire du
       compte pmu.fr au PMU ne sont plus valides. Dans ce cas, le PMU doit
       mettre en réserve sans délai la somme correspondante pour une durée
       de six ans à compter de cette clôture. Durant cette période, le
       titulaire du compte pmu.fr peut obtenir le reversement de cette
       somme en communiquant au PMU, qui les vérifie, les éléments
       d’identification requis. Si à l’issue du délai de six années cette
       somme n’a pas été reversée au titulaire du compte pmu.fr, elle est
       acquise à l’État. Trois mois avant l’expiration de ce délai, le PMU
       utilise tout moyen à sa disposition pour informer le titulaire du
       compte pmu.fr des conditions dans lesquelles il peut obtenir le
       remboursement de cette somme et du fait que, à défaut, elle sera
       acquise à l'Etat. A ce titre, le PMU applique des frais de garde et
       de relance d’un montant de 5 €, prélevé trois mois avant
       l’expiration de ce délai.
     * Le PMU appliquera des frais dont le montant forfaitaire est fixé à
       5 € dans le cas :
          + d'un compte pmu.fr provisoire qui n’aura pas envoyé les pièces
            justificatives pour le confirmer au bout de 60 jours.
          + d'un compte pmu.fr provisoire pour lequel la saisie du code de
            validation dans un délai de 42 jours par son titulaire n'a pas
            été effectuée ;
          + d’un compte pmu.fr confirmé sur lequel il n’a pas été réalisé,
            dans les douze derniers mois, d’opération de jeu ou de pari.
          + d’un compte pmu.fr confirmé pour lequel le changement
            d’adresse n'a pas été validé par la saisie du code de
            validation dans un délai de 42 jours par son titulaire.
          + d'un compte pmu.fr clos par le PMU suite à un détournement par
            le parieur des règles applicables au programme de fidélité du
            PMU, ainsi que suite à un dédoublonnage quand le parieur a
            tenté d'ouvrir un 2ème compte pmu.fr alors qu'il en avait déjà
            un.

   Le PMU est soumis aux dispositions du code monétaire et financier
   relatives à la lutte contre le blanchiment.

   Conformément à ces dispositions, le PMU pourra être amené à effectuer
   un examen renforcé des opérations et à ce titre pourra être amené à se
   renseigner auprès du titulaire du compte pmu.fr sur l'origine des fonds
   préalablement à l'enregistrement des paris ou/et la destination des
   sommes avant le règlement des gains.

   Dans ce cadre, le PMU se réserve la possibilité soit de suspendre
   temporairement les transactions financières, le paiement des gains ou
   le fonctionnement d’un compte, soit de clôturer définitivement un
   compte pour mettre un terme à la relation d’affaires.

   A ce titre le PMU doit conserver pendant 6 ans, les coordonnées des
   gagnants ainsi que le montant des sommes qu'ils ont gagnées. Ces
   données peuvent être communiquées dans les conditions et aux autorités
   ou/et services précisés dans le code monétaire et financier.

DONNÉES PERSONNELLES

   Les données personnelles communiquées au PMU feront l’objet d’un
   traitement informatisé en vue du fonctionnement du compte pmu.fr, de la
   prise de paris, de la gestion commerciale et marketing associée et aux
   fins de contrôles et pour ces raisons elles pourront être communiquées
   à ses sous-traitants et partenaires, à l’ARJEL et au certificateur
   agréé par l’ARJEL. Les données personnelles sont conservées pendant 6
   ans après la clôture du compte pmu.fr.

   L’ARJEL est susceptible de traiter ces données pour exercer les
   missions définies par la loi°2010-476 du 12 mai 2010 relative à
   l’ouverture de la concurrence et à la régulation du secteur des jeux
   d’argent et de hasard en ligne, notamment en matière de lutte contre le
   jeu excessif, comme décrit ici

   Pour les besoins de gestion du compte pmu.fr, l'article 38 de la loi du
   6 janvier 1978 modifiée n’est pas applicable.

   Les dispositions des articles 39 et 40 de la loi n° 78-17 du 6 janvier
   1978, modifiée garantissent au titulaire du compte pmu.fr tout droit au
   traitement de ses données personnelles, notamment les droits d'accès,
   de rectification ou d'opposition auprès du PMU à l’adresse suivante :
     * PMU Service Client - TSA 61 501 - 75734 Paris Cedex 15
     * Ou sur la page « contact » accessible en en-pied sur toutes les
       pages de pmu.fr.

   La politique de confidentialité du PMU est disponible en suivant le
   lien ci-dessous :
   https://www.pmu.fr/turf/static/sinformer/reglements/politique-de-confid
   entialite.pdf

LOI APPLICABLE

   Les présentes Conditions Générales sont soumises à la loi française,
   sans préjudice des éventuelles règles de conflit de lois pouvant
   exister.

   IFRAME:
   //redirect1715.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=1&mode=iframe
