   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Meetic España - Encontrar pareja online
   (BUTTON)
   Regístrate
   (BUTTON)
   Conéctate

Meetic España - Encontrar pareja online

   Start Something Real
   ¡Hola! Soy tu coach de Meetic, ¿qué estás buscando?
   (BUTTON)
   Busco un hombre
   (BUTTON)
   Busco una mujer
   Encuentra los solteros más comprometidos**
   Perfiles detallados, búsqueda por criterios y geolocalización
   Descubre el Meetic Badge para encontrar a los mejores solteros
   El servicio de citas más seguro

¿Por qué Meetic?

Encuentra a la persona realmente adecuada para ti

   Nuestros usuarios buscan crear su historia, y nosotros hacemos de todo
   para asegurarnos que lo consigan.

   3, 2, 1, ¡ya! En Meetic, los perfiles son muy detallados. Encuentra a
   quien encaja contigo usando la búsqueda por criterios o déjate guiar
   por nuestras sugerencias de perfiles.

   Identifica rápidamente de los buenos… ¡a los mejores solteros! El
   Meetic Badge es el distintivo de los mejores solteros.

   Adiós rutina, hola sorpresa. Apúntate a conocer gente nueva en tu zona
   gracias a uno de nuestros momentos para solteros.

   Casi 1 millón de parejas se han conocido a través de Meetic en
   España***; y tú, ¿a qué estas esperando?
   (BUTTON)
   Comienza tu propia historia!

Más visibilidad para tu perfil

   Al crear tu perfil en Meetic, este estará visible en las versiones
   locales de nuestro servicio que utilizan la misma plataforma bajo
   diferentes marcas. Para más información acerca de las modalidades de
   visibilidad extendida de tu perfil, haz clic aquí.

Confianza

   Nuestro compromiso es la seguridad de nuestros usuarios. Los perfiles
   se revisan y tus datos personales están protegidos.

   ¿Quieres tener más control?

   Escoge el modo “Incógnito”

   Consulta perfiles sin que te vean y descúbrete solo cuando te interese.

   Hazte Zen

   Solo te contactarán perfiles que coincidan con tus criterios.

¿Cómo funciona?

Estás a tan solo tres pasos de conocer a alguien especial

1 ¡Cuenta quién eres!

   Habla sobre ti. ¿El secreto? Naturalidad, sinceridad y espontaneidad.
   Unas cuantas líneas son suficientes para causar una buena impresión.
   ¿Por qué no añadir también un toque de humor?

   Precisión: cuantos más criterios completes, más oportunidades de que te
   contacten personas con tus mismos intereses y estilo de vida.

   Comparte tus fotos. Crea un álbum que refleje tu personalidad.

   Daniel

   30 años - Madrid
   Te recojo con mi bici para tomar algo si te gusta…
     * - Altos con barba
     * - Hombres a los que le encanta la cocina
     * - Conectar con tu lado salvaje

2 ¡Encuentra a la persona que estás buscando!

   Encuentra a la persona realmente adecuada para ti gracias a la búsqueda
   detallada.

   Descubre nuestra selección personalizada de perfiles detallados.

   ¡Conoce a otros/as solteros/as en nuestras noches y actividades de
   Meetic!

   Os gustáis

   Daniel & Laura

   Enviar un mensaje

3 Contacta

   ¿No sabes cómo empezar una conversación?

   Una buena forma de romper el hielo es hablar sobre los detalles que te
   atrajeron de su perfil o de cosas que tengáis en común.

   O compartir un enlace de una canción o un GIF. ¡Desmárcate!

   Lee nuestros consejos sobre cómo hacer que tu perfil resulte atractivo
   y cómo romper el hielo.
   Descubre nuestros consejos para citas

Conoce a solteros/as en tu zona

   En Barcelona, Madrid, Bilbao, Sevilla… ¡Dondequiera que estés, hay
   gente esperando conocerte! ¿Todavía no te hemos convencido? ¡Regístrate
   ahora y compruébalo!
   Madrid

Madrid

   Citas en Madrid: ¿Estás soltero/a y vives en Madrid? Regístrate gratis
   en Meetic y descubre miles de perfiles de otros/as solteros/as de
   Madrid. Asiste a nuestros eventos para solteros en la capital.
   Encuentros en Madrid
   Barcelona

Barcelona

   Citas en Barcelona: ¿No tienes pareja y quieres conocer gente nueva en
   Barcelona? Meetic tiene montones de perfiles de solteros de Barcelona.
   Encuéntralos en nuestro portal o en uno de nuestros eventos para
   solteros en la ciudad condal.
   Encuentros en Barcelona
   Bilbao

Bilbao

   Citas en Bilbao: ¿Quieres conocer a alguien de Bilbao? Regístrate en
   Meetic y conoce solteros y solteras de Bilbao a través de nuestro
   portal, tomando algo en uno de nuestros eventos o en una actividad para
   solteros organizada por Meetic.
   Encuentros en Bilbao
   Conoce a solteros/as en España y tu zona

Nuestros eventos y actividades para solteros

   Informales, originales y divertidos, los eventos de Meetic ya han
   atraído a más de 30.000 solteros. ¡Únete a la comunidad!

   ¡Reserva día en tu agenda! Asiste a uno de nuestros eventos para
   solteros en tu zona y de tu edad.

   Conoce solteros y solteras con tus mismos intereses participando en una
   de nuestras muchas actividades o disfrutando de una copa en nuestros
   eventos.

   ¿A qué estás esperando?

   Descubre aquí los próximos eventos de Meetic cerca de ti
   Eventos para solteros en Madrid
   Eventos para solteros en Barcelona
   Eventos para solteros en Bilbao
   Eventos para solteros

Meetic en tu móvil

   Meetic puede acompañarte allá donde estés: disponible para ordenador,
   móvil o tablet. Descarga la aplicación de Meetic para dispositivos iOS
   o Android.
   Consíguelo en el App StoreDisponible en Google Play

Nuestras historias de éxito

   Casi 1 millón de parejas se han conocido a través de Meetic en
   España***.

   Leer el testimonio
   Almudena y Alfredo

   Almudena y Alfredo

   Leer el testimonio
   Teresa y Raúl

   Teresa y Raúl

   Leer el testimonio
   Ana y David

   Ana y David

   Leer el testimonio
   Gretty y David

   Gretty y David

   Leer el testimonio
   Cagridu y Joro

   Cagridu y Joro
   Lee sus experiencias

   Conoce desde hoy a gente dispuesta a comprometerse
   (BUTTON)
   Regístrate

Servicios de Meetic

     * Actividades para solteros
     * Encuentros por afinidad
     * Testimonios
     * Ayuda
     * Anuncios y publicidad
     * Afiliación
     * Prensa
     * Meetic badge
     * Ourtime: Web de citas para mayores de 50 años

Contactos en España

     * Contactos con hombres
     * Contactos con mujeres
     * Contactos con solteros
     * Contactos en Andalucía
     * Contactos en Aragón
     * Contactos en Asturias
     * Contactos en Islas Baleares
     * Contactos en País Vasco
     * Contactos en Canarias
     * Contactos en Cantabria
     * Contactos en Castilla La Mancha
     * Contactos en Castilla y León
     * Contactos en Cataluña
     * Contactos en Extremadura
     * Contactos en Galicia
     * Contactos en Madrid
     * Contactos en Murcia
     * Contactos en Navarra
     * Contactos en La Rioja
     * Contactos en Valencia

Meetic internacional

     * Contactos em Portugal
     * Rencontre en France
     * Incontri in Italia
     * Rencontre en Belgique
     * Dating in België
     * Rencontre en Suisse
     * Dating in Nederland
     * Partnersuche in Deutschland
     * Partnersuche in der Schweiz
     * Partnersuche in Österreich
     * Dating in the UK
     * Dating in Ireland
     * Dejting i Sverige
     * Dating i Danmark
     * Dating i Norge
     * Deittailu Suomessa
     * Rest of the world

Síguenos

   facebook twitter youtube pinterest instagram
   © 2019 Meetic | A meetic network website.
     * Condiciones Generales
     * Política de privacidad
     * Política de uso de cookies
     * Condiciones generales Eventos
     * Carta de Confianza

   Privacidad: Los datos recogidos podrán ser utilizados por Meetic y sus
   empresas asociadas, tanto dentro como fuera de la Unión Europea, con el
   fin de que pueda acceder a los servicios de Meetic. Podrá solicitar el
   acceso, rectificación y/o cancelación total de los mismos u oponerse a
   su tratamiento por parte de Meetic, a través del apartado “Mi cuenta/Mi
   pase”, que figura en la web de Meetic, o bien siguiendo las
   indicaciones que aparecen en las Condiciones Generales de Uso de
   Meetic. Ciertos elementos (como fotografías, perfil, estilo de vida…)
   que puedan ser incluidos por el propio usuario, son responsabilidad
   exclusiva del mismo, así como indicar su origen étnico, su nacionalidad
   o sus creencias religiosas. En todo caso, Meetic tratará y protegerá
   estos datos según la propia elección del usuario y de acuerdo con las
   CGU de Meetic.
   Más visibilidad para tu perfil: Al crear tu perfil en Meetic, este
   estará visible en las versiones locales de nuestro servicio que
   utilizan la misma plataforma bajo diferentes marcas. Para más
   información acerca de las modalidades de visibilidad extendida de tu
   perfil, haz clic aquí.
   **Estudio online elaborado por TNS a petición de Meetic entre el 3 y el
   9 de noviembre de 2017 sobre una muestra representativa de 1200
   solteros españoles con edades comprendidas entre los 18 y los 65 años.
   Resultados obtenidos sobre solteros que declararon conocer al menos un
   servicio de online dating.
   ***Datos extraídos de la encuesta realizada por Research Now en abril
   de 2018 a una muestra representativa de 8.365 personas mayores de 18
   años en España, que se ha combinado con la población total de este
   grupo de edad (Fuente Eurostat 2018). El 5% de los entrevistados
   afirmaron que han estado alguna vez en una relación con alguien que
   dicen haber conocido en Meetic España.
