   #Julien Venesson ♣ Site Officiel » Flux Julien Venesson ♣ Site Officiel
   » Flux des commentaires Julien Venesson ♣ Site Officiel » Pourquoi le
   curcuma ne marche pas Flux des commentaires Pourquoi faut-il absolument
   manger bio pour conserver la santé Pourquoi faut-il éviter le fer, le
   cuivre et le manganèse dans les compléments multivitamines alternate
   alternate

   logo logo
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   (BUTTON) Toggle navigation
     * Accueil
     * Blog
     * Livres
     * Qui suis-je ?
     * Newsletter
     * Contact
     * Compléments alimentaires

   ____________________ Submit

     * Accueil
     * Blog
     * Livres
     * Qui suis-je ?
     * Newsletter
     * Contact
     * Compléments alimentaires

   ____________________ Submit

Pourquoi le curcuma ne marche pas

     *
     * Articles
     * Pourquoi le curcuma ne marche pas

   Pourquoi le curcuma ne marche pas

Pourquoi le curcuma ne marche pas

   17 septembre 2018
   par Julien Venesson
   Santé
   360 commentaires
     * Mise à jour du 8 janvier 2019 : ajout des données des chercheurs en
       pharmacologie de l’Illinois et du Minnesota (États-Unis) pour
       expliquer les résultats inattendus des effets de la curcumine.
     * Mise à jour du 18 décembre 2018 : correction de coquilles et
       d’erreurs de traduction (merci aux internautes m’ayant signalé ces
       problèmes).
     * Mise à jour du 17 décembre 2018 : ajout d’explications d’un
       chercheur indien spécialisé dans l’étude du curcuma et travaillant
       maintenant pour un fabricant de curcuma (CurQfen).

   Certains lecteurs m’ont demandé pourquoi on ne trouvait pas d’autre
   article sur internet mentionnant les mêmes informations. la raison est
   simple : la quasi-totalité des articles sur le curcuma disponibles sur
   internet sont des articles publicitaires, même si ça n’est pas toujours
   indiqué explicitement. Attention donc si vous lisez des articles écrits
   par des personnes ayant des intérêts à vous vendre du curcuma ou qui
   font de la publicité pour des laboratoires. Pour rappel, en ce qui me
   concerne je ne vends pas de curcuma et ne touche aucune somme d’argent
   et n’ai jamais touché d’argent lié à la vente d’un produit en
   contenant. Toutes mes sources sont citées en bas d’article et
   vérifiables librement.


   Les compléments alimentaires de curcuma ont le vent en poupe. Depuis
   quelques années, les analystes du marché des compléments alimentaires
   l’ont identifié comme un des ingrédients les plus porteurs
   (financièrement parlant). C’est donc un ingrédient vendu par la plupart
   des laboratoires de compléments alimentaires. En tant que consommateur,
   il est très difficile de choisir lequel acheter puisque si on en croit
   les sites internet des vendeurs, chaque produit est encore meilleur que
   celui vendu par le voisin !

   En tant que formulateur scientifique dans le domaine des compléments
   alimentaires, j’ai travaillé avec de nombreuses marques avant de créer
   mon propre laboratoire de compléments alimentaires UNAE. La plupart des
   marques avec lesquelles j’ai collaboré m’ont sollicité pour savoir quel
   curcuma proposer à leurs clients. J’ai ainsi pu entrer en contact avec
   tous les fournisseurs et les différents fabricants de curcuma à travers
   le monde. Par ailleurs rédacteur en chef du mensuel Alternatif
   Bien-Être pendant plusieurs années, j’ai reçu des centaines de
   témoignages d’utilisateurs de curcuma en complément alimentaire. Je
   suis donc en mesure de faire un état des lieux des différents
   curcuma en vous indiquant ce que disent réellement les études
   scientifiques sur les différents curcumas disponibles mais également en
   faisant sur les effets réellement observés par les utilisateurs. Dans
   cet article je vais donc expliquer ce que contiennent réellement les
   gélules, lequel est le mieux absorbé, lequel est le plus efficace,
   lesquels présentent des dangers, etc. Enfin, je ferais aussi une petite
   synthèse de tous les retours de mes lecteurs sur ce sujet depuis
   plusieurs années.

Que contient le curcuma ?

    Le curcuma (Curcuma Longa) est une épice de couleur jaune. Cette
   couleur lui vient de sa concentration en curcumine, un pigment de la
   famille des polyphénols. On retrouve aussi un peu de curcumine dans le
   gingembre et c’est d’ailleurs ce qui lui confère ce léger aspect
   orangé.

   La curcumine est le principal représentant d’une famille de polyphénols
   qu’on appelle les curcuminoïdes. Dans la famille des curcuminoïdes on
   trouve donc la curcumine (le curcuminoïde principal du curcuma (environ
   80% de tous les curcuminoïdes présents dans l’épice) mais aussi la
   demethoxycurcumine, le bisdemethoxycurcumine et le cyclocurcumine. La
   curcumine est aussi utilisée par l’industrie agro-alimentaire comme
   colorant sous le nom de code E100. Très souvent, on parle
   indifféremment de « curcuma » et de « curcumine » mais il s’agit donc
   de deux choses différentes.

   Il est très important de comprendre que quand on parle de curcumine on
   ne parle pas de curcuma. Une étude d’analyse a montré que la teneur en
   curcumine du curcuma est située entre 20 et 40 mg par gramme de
   curcuma. Ainsi quand on parle de « 500 mg de curcumine », cela signifie
   qu’on parle de 25 à 50 g de curcuma[52].

   Après ingestion, les curcuminoïdes sont rapidement métabolisés et
   transformés en d’autres molécules plus solubles : la
   tétrahydrocurcumine, l’hexahydrocurcumine, la curcumine sulfate et la
   curcumine glucuronide. Actuellement plusieurs équipes de chercheurs
   pensent que la majorité des bénéfices du curcuma proviennent en fait de
   la tétrahydrocurcumine, produite dans notre organisme après ingestion
   de curcumine. Selon des chercheurs Taïwanais, la
   tetrahydrocurcuminepossèderait « un plus grand nombre de fonctions
   biologiques bénéfiques à la santé humaine que la curcumine« . Cette
   dernière serait notamment plus efficace que la curcumine contre
   certains stress oxydatifs, les problèmes de reins, l’accident
   vasculaire cérébral, l’inflammation cutanée, contre le cancer ou les
   symptômes de l’asthme et peut-être plus efficace pour la longévité
   [45], [46], [47], [48], [49], [50], [51].

Actions du curcuma sur la santé

   On peut lire souvent sur internet que le curcuma est l’épice magique
   qui protège les indiens du cancer. Or les études scientifiques montrent
   qu’il s’agit d’un mythe : une grande étude menée par différents
   hôpitaux indiens et publiée en 2014 dans la célèbre revue médicale The
   Lancet a montré que le nombre de cancers ne cessait d’augmenter dans ce
   pays et que lorsque les taux paraissaient plus bas, cela ne
   s’expliquait que par une détection plus tardive de ces cancers, en
   raison d’un système de santé moins performant[1]. Le curcuma n’aurait
   donc rien à faire là-dedans; il n’a jamais été identifié comme facteur
   particulièrement protecteur en Inde. De plus, toutes les études sur le
   curcuma montrent qu’à l’état naturel, la curcumine de l’épice est très
   mal absorbée : il faut ingérer au moins 10 000 mg de curcumine extraite
   du curcuma pour qu’une petite quantité passe dans le sang (c’est
   l’équivalent de 10 à 20 gélules en une seule fois). De plus, même à
   cette dose, peu ou pas d’effets sont observés[2]. Si on compare ça à la
   quantité d’épice (celle qu’on utilise en cuisine), cela veut dire que
   de petits effets sont observés à partir d’au moins 500 g de curcuma !

   Par conséquent, lorsqu’on vous parle des effets miraculeux du curcuma
   sur la santé pour terrasser le cancer, guérir les maladies cardiaques,
   Alzheimer ou Parkinson, il s’agit d’informations mensongères ou
   trompeuses car on oublie de vous préciser qu’il s’agit de travaux faits
   sur des souris auxquelles on a injecté des doses de curcuma
   inatteignables via une alimentation normale. Il s’agit aussi parfois
   d’études sur des cultures cellulaires : on plonge des cultures
   cellulaires dans un bain de curcuma plus ou moins concentré et on
   observe ce qui se passe : il va de soi que cela n’a rien à voir avec
   une situation réelle et les résultats ne peuvent pas être extrapolés.

   Pire, en avril 2018, on a appris qu’un des chercheurs ayant publié le
   plus d’études sur les soi-disant effets anti-cancer du curcuma, le Pr
   Bharat Aggarwal de l’université du Texas (États-Unis), avait en fait
   truqué la majeure partie de ses travaux en manipulant les données pour
   fausser les conclusions. Il aurait agi ainsi car il est également
   fondateur d’une société qui vend du curcuma à haute biodisponibilité. A
   ce jour (septembre 2018), près d’une trentaine de ses travaux ont
   finalement été retirés des revues médicales qui les avaient publiés et
   la suppression des études se poursuit[3].

   Dans la première version de cet article sur le curcuma publié en 2014,
   je faisais état de diverses études ayant montré des effets incroyables
   du curcuma sur le cancer (régression de tumeurs notamment). Ces études
   faisaient partie des études truquées qui ont été retirées des journaux
   médicaux et ce n’était pas possible de le savoir. Je présente donc mes
   excuses aux lecteurs.

   L’absence d’effets bénéfiques du curcuma et de la curcumine aurait une
   explication selon des travaux conjoints menés par des chercheurs en
   chimie et pharmacologie des universités de Minnesota et de l’Illinois :
   la curcumine ferait partie d’une classe de composés chimiques appelés
   PAINS et IMPS. Les composés de cette famille sont des molécules qui
   interfèrent avec les méthodes d’analyse elles-mêmes et qui font ainsi
   apparaître de multiples bénéfices à priori extraordinaires dans les
   études préliminaires en laboratoire mais qui ne se traduisent jamais
   par des bénéfices réels quand on utilise le composé « dans la vie
   réelle ». De plus, la curcumine est instable dans les conditions
   ambiantes du corps humain : à pH à 7,4 et 37 degrés Celsius, il ne faut
   que 10 minutes à notre corps pour en éliminer 50% de la dose ingérée.

   Les informations présentées sur internet qui décrivent des actions
   multiples du curcuma au niveau des gênes, sur des facteurs de
   croissance ou de multiples cibles moléculaires (mTOR, FOXO3a,
   TNF-alpha, PGE2, VEGF, etc.) ne sont pas « fausses » stricto sensu mais
   ne représentent que des données théoriques sans conséquence pratique.
   Ces chercheurs spécialistes rappellent d’ailleurs qu’aucune étude
   sérieuse humaine (contre placebo) n’a jamais démontré de bénéfice de la
   supplémentation en curcumine en complément alimentaire.[54] Le curcuma
   que vous utilisez en cuisine (qui contient très peu de curcumine,
   rappelons-le) n’a donc pas d’effet notable sur votre santé. Il reste
   bien entendu excellent pour le goût et la couleur !

   Ces informations sont très récentes (ces travaux de chercheurs en
   pharmacologie datent de 2017) c’est pourquoi les informations
   actuellement disponibles sur internet font surtout état des effets
   bénéfiques supposés du curcuma. De plus, les nombreuses campagnes
   marketing d’entreprises dans le domaine du complément alimentaire pour
   promouvoir cet ingrédient ont abouti à créer une très importante
   demande de la part du public : tout le monde croit que le curcuma est
   actif sur un très grand nombre de maladies donc tout le monde veut en
   acheter. Afin de développer ce marché commercial, de nombreuses
   entreprises ont donc cherché à modifier chimiquement le curcuma et la
   curcumine en laboratoire pour essayer d’en améliorer ses propriétés
   (puisque celui-ci est peu efficace à l’état naturel).

Les différentes formes de curcuma en compléments alimentaires

   Première chose très importante à savoir : pour être efficace, le
   curcuma vendu en compléments alimentaires n’est pas naturel car il
   s’agit soit d’un extrait ultra concentré de curcumine (comme on l’a vu
   le curcuma ne contient pas énormément de curcumine donc il s’agit de
   doses inatteignables par l’alimentation) soit il s’agit de formes
   modifiées chimiquement. On est donc plus proche du médicament que du
   produit naturel comparable à ce qu’on obtient via l’alimentation. Les
   fabricants de ces nouvelles formes de curcuma doivent d’ailleurs se
   soumettre à des études toxicologiques pour prouver l’absence de
   toxicité grave de leur produit afin de pouvoir les mettre sur le
   marché. Cette situation est très différente de celle retrouvée avec
   d’autres plantes disponibles en compléments alimentaires même
   lorsqu’elles sont dites « titrées » ou standardisées » car les doses
   utilisées restent naturellement atteignables via l’alimentation. Il n’y
   a donc pas d’études de toxicologie supplémentaires pour les plantes et
   épices « classiques ».

   Quand un nouveau curcuma est mis au point pour un industriel de la
   chimie, il dépose un brevet sur sa méthode de fabrication et donne un
   nom à son nouveau curcuma. Ce nouveau curcuma est ensuite acheté par
   des laboratoires de compléments alimentaires qui le revendent dans
   leurs propres emballages. Du fait du potentiel commercial du curcuma et
   de la guerre existante autour des dépôts de brevets, les vendeurs de
   curcuma n’hésitent pas à augmenter leurs prix pour donner l’illusion
   que leur curcuma est meilleur que celui du voisin. En réalité comme
   vous allez le comprendre, ce n’est pas parce qu’un produit est plus
   cher qu’il est meilleur.

   Ces curcumas modifiés chimiquement et brevetés sont par exemple :
   “Meriva”, ”Cavacurmin”, “NovaSol”, “Curcumin C3 Reduct“, “Theracurmin“,
   “CurQfen”, “Longvida”, “Biocurcumax”, “BCM-95”, “HydroCurc“, etc (à ce
   jour, fin septembre 2018). Quand vous achetez du curcuma en complément
   alimentaire, ce curcuma n’a donc pas été fabriqué par la marque qui
   vous le vend : cette dernière revend simplement un ingrédient breveté.

   Avant de passer en revue ces curcumas, leurs effets, dangers et
   différences, je tiens à partager avec vous les résultats d’une étude
   récente menée par des chercheurs américains indépendants. Ces derniers
   se sont rendus en magasin aux Etats-Unis et ont acheté 87 boîtes de
   curcuma et curcumines différentes puis les ont analysées en
   laboratoire[4]. Leurs résultats, publiés en mai 2018 montrent que :
     * 20% des produits analysés ne contiennent pas les teneurs en
       curcumine mentionnées sur les emballages
     * 59% des produits analysés contiendraient des analogues synthétiques
       de la curcumine qui est normalement interdite dans l’alimentation
       en raison d’une méconnaissance sur sa toxicité
     * 71% des produits analysés contiennent des résidus de solvants
       chimiques industriels toxiques

   Ces analyses portent sur des produits vendus aux États-Unis mais les
   ingrédients utilisés sont les mêmes que dans les compléments français
   ou européens; les résultats sont donc transposables chez nous. Par
   ailleurs, et bien que cette étude ne le mentionne pas, il faut préciser
   que 100% des compléments alimentaires de curcuma à biodisponibilité
   élevée utilisent du curcuma issu de l’agriculture conventionnelle,
   c’est-à-dire utilisant des pesticides, parfois avec abus. On retrouve
   donc forcément dans ces produits plus de résidus de pesticides que dans
   du curcuma bio utilisé en cuisine.

   Bien entendu, cela ne signifie pas que ces compléments alimentaires
   sont inefficaces mais c’est pour toutes ces raisons (études
   scientifiques truquées ou manipulées, pesticides, additifs chimiques,
   etc.) que je n’ai pas souhaité proposer à la vente de compléments
   alimentaires de curcuma via mon laboratoire UNAE. Ces produits me
   semblent trop éloignés de ma vision de la santé et de
   l’éco-responsabilité.

   Enfin, dernière information importante : toutes ces formes de curcuma
   disponibles en compléments sont modifiées pour être mieux absorbées
   mais une fois dans notre sang la curcumine reste toujours aussi
   instable. Ces produits sont donc un peu plus efficaces mais ne sont pas
   miraculeux non plus. De nombreux internautes m’ont demandé ce que je
   recommandais à la place et les solutions sont multiples et dépendent de
   l’objectif recherché. Par exemple contre les douleurs, les substances
   naturelles suivantes ont fait la preuve de leur efficacité : le
   gingembre, l’harpagophytum, la boswellia serrata, la chondroïtine, etc.

   Si vous souhaitez tout de même vous supplémenter en curcuma, je vais
   donc maintenant comparer tous les produits existants. Pour mieux vous
   aider à faire la différence entre les produits, je vais leur attribuer
   une note sur 10. Cette dernière sera basée à la fois sur la réalité des
   effets du produit mesurés dans les études et sur les nombreux retours
   des internautes que j’ai eu depuis plusieurs années. Pour chaque
   produit, je vais aussi vous indiquer sur quels problèmes de santé un
   effet a été démontré.

Comparatif des compléments alimentaires de curcuma et curcumine

   Avant de passer en revue tous les produits, il est important de
   comprendre que sur ce sujet du curcuma, chaque vendeur veut faire
   passer son produit comme étant supérieur à celui du voisin. Pour se
   faire, plusieurs stratégies sont utilisées :
     * Par exemple, quand un laboratoire indique que son curcuma est « 200
       fois meilleur que les autres », il peut faire référence à plusieurs
       choses : cela peut être une différence de la valeur de
       concentration maximale atteinte par tous les curcuminoïdes dans le
       sang après ingestion mais cela peut aussi être un calcul fait à
       partir du volume de l’air sous la courbe (AUC). Une méthode n’est
       pas nécessairement meilleure que l’autre mais certains fabricants
       peuvent faire référence à l’une ou l’autre des méthodes pour
       empêcher une comparaison trop rapide de la part du consommateur (et
       éviter qu’il ne se rende compte ainsi qu’il n’y a en fait pas de
       différence réelle).
     * Autre technique utilisée pour empêcher une analyse facile des
       résultats : comparer successivement des nanomoles à des
       nanogrammes ; ce qui n’a strictement rien à voir. Le passage d’une
       mesure à l’autre pour comparer objectivement les produits devient
       ainsi impossible car pour faire la conversion il faut connaître le
       poids moléculaire exact du produit, qui n’est pas communiqué. Bien
       entendu, pour les scientifiques le poids moléculaire de la
       curcumine est évidemment connue (368,38 g.mol^-1) mais on voit mal
       les consommateurs faire des calculs mathématiques pour choisir
       leurs produits…
     * A noter aussi que certains produits sont difficilement comparables
       car ils n’agissent pas exactement pareil : certains peuvent
       augmenter l’absorption de la curcumine alors que d’autres peuvent
       augmenter l’absorption d’autres curcuminoïdes (ce qui peut aussi
       être intéressant).
     * Une autre variable importante est caractérisée par la manière dont
       les volontaires sont testés : par exemple dans certains cas la
       biodisponibilité du produit est testée à jeun alors que dans
       d’autres il est testé en ayant été pris juste après mangé. De plus,
       la composition du repas influence l’absorption et donc les
       résultats. La mise en place de méthodes si différentes selon les
       marques permet de brouiller les pistes, pour empêcher une véritable
       comparaison d’égal à égal des produits.
     * Il ne faut pas oublier que les chiffres d’absorption ou de
       biodisponibilité sont tirés des études dirigées et financées par
       les fabricants eux-mêmes. Il y a donc toutes les raisons de penser
       que nombreuses de ces études soient un peu « arrangées » pour
       obtenir des chiffres plus favorables. Cette pratique n’est pas
       nouvelle dans l’industrie (du médicament comme du complément
       alimentaire). De plus, les études ne sont quasiment jamais refaites
       de manière indépendante, il n’y a donc qu’une seule mesure de
       prise, ce qui n’est pas très sérieux. Parfois les échantillons sont
       si faibles que les résultats ne sont pas fiables du tout.
     * Enfin, les chiffres de biodisponibilité annoncés par les fabricants
       ne sont pas comparables « tels quels », car dans les études ce ne
       sont pas des doses équivalentes de curcuma qui sont comparées ! Par
       exemple, si vous comparez un produit qui s’absorbe deux fois mieux
       qu’un autre et que vous doublez la dose, vous pouvez prendre
       certains « raccourcis » en disant que votre produit s’absorbe
       « quatre fois mieux ». Un exemple de cette confusion se retrouve
       par exemple avec le curcuma NovaSol : affiché avec une
       disponibilité augmentée d’un facteur 185, il faut se rendre compte
       qu’une gélule ne contient que 30 mg de curcuma ! Le reste étant
       constitué d’excipients. Au final, cette biodisponibilité
       « supérieure » est donc toute relative; et encore plus si vous
       comparez le coût de revient par gélule.

   Si vous devez acheter du curcuma, je recommande en premier lieu de
   choisir un produit le moins toxique possible (pas d’excipient ou
   d’additif problématique) et qui n’est pas vendu à un tarif trop élevé.
     * Micelles de curcumine : NOVASOL®

   La Curcumine NOVASOL est aussi appelé « micelles de curcuma » ou
   « nanoparticules de curcuma ». Le processus de fabrication est simple,
   c’est une nanoémulsion entre de la curcumine et un additif chimique le
   polysorbate 80 (E433). Cet additif serait cancérigène selon certains
   auteurs et soupçonné d’être toxique pour les intestins. Il serait donc
   théoriquement déconseillé en cas de problème de santé qui touche les
   intestins : maladie auto-immune, maladie cœliaque, rectocolite
   ulcéro-hémorragique, maladie de Crohn, etc.). Deux gélules du produit
   (1000 mg au total) apportent plus de 900 mg de polysorbate 80 et
   seulement 60 mg de curcuminoïdes environ.

   Malgré ce faible apport de curcuminoïdes, la curcumine NOVASOL aurait
   de bons effets car l’ajout de polysorbate augmente effectivement
   l’absorption des curcuminoïdes. Officiellement, cette absorption serait
   185 fois supérieure, selon une étude financée par le fabricant, mais ce
   chiffre ne peut pas être comparé aux autres pour en déduire
   l’efficacité pour deux raisons : d’une part l’étude a utilisé des
   nanomoles au lieu des nanogrammes et d’autre part ils ont donné à
   manger aux volontaires un petit déjeuner très riche en graisses avant
   de leur donner leur gélules, ce qui n’est pas le cas des études faites
   sur les autres curcumine et qui modifie fortement la manière dont la
   curcumine est absorbée[5]. De plus, la lecture attentive de cette étude
   montre que ce niveau ne semble être atteint que pour les femmes. Pour
   les hommes, l’absorption est très inférieure (environ 30% de moins) et
   la curcumine est éliminée beaucoup plus rapidement de l’organisme. En
   pratique, les études ne montrent pas que ce produit est spécialement
   plus efficace que les autres. Dans tous les cas, il semble plus
   intéressant pour les femmes que pour les hommes. En raison de la
   présence de polysorbate 80, à titre personnel je déconseille une
   utilisation régulière ou prolongée.

   Note globale : 4/10

   On trouve ce produit chez le laboratoire Cell’Innov dans la Formule
   Curcumine (39,90 euros une boîte), chez Nu3 dans la formule Nu3 Curcuma
   Forte Premium (24,99 euros une boîte) ou chez les laboratoires Fenioux
   dans le produit Curcuma Evolution (24,00 euros une boîte).

   Attention toutefois, certains acheteurs auraient rapporté de nombreux
   problèmes avec Cell’Innov et Nu3 sur le site Trustpilot : voir ici pour
   Cell’Innov et voir ici pour Nu3.
     * La curcumine en particules lipidiques solides : LongVida®

   La curcumine LongVida est aussi appelée « curcumine en particules
   lipidiques solides (SLP) ». Le processus de fabrication fait appel à de
   nombreux additifs et me semble problématique car le fabricant ne le
   dévoile pas complètement. Dans son étude de référence pour mettre en
   avant la biodisponibilité du produit, le fabricant indique en effet que
   le LongVida contient : de la lécithine de soja contenant des
   phospholipides purifiés, de l’acide stéarique végétal (autre nom du
   stéarate de magnésium), des esters d’ascorbyl (vitamine C), de la
   maltodextrine et du dioxyde de silicium[6]. A noter que le dioxyde de
   silicium, aussi parfois appelé « silice » pour faire plus naturel, est
   un additif controversé qui contient souvent des nanoparticules selon
   les sites spécialisés. Toutefois, le fabricant du Longvida certifie que
   le dioxyde de silicium qu’il utilise est garanti sans nanoparticules.

   Concernant la biodisponibilité de ce produit, l’étude faite par le
   fabricant est la plus petite jamais faite dans le domaine (seulement 6
   participants en bonne santé), ce qui rend les résultats peu fiables. De
   plus, l’étude a comparé 650 mg de LongVida à seulement 650 mg de
   curcuminoïdes purs. Sachant qu’il faut plusieurs grammes de curcuma
   pour voir apparaître de la curcumine dans le sang, ils ont ainsi noté
   dans l’étude que le niveau d’absorption des 650 mg de curcuminoïdes
   naturels était inférieur à 1 ng/mL. Il devient donc facile de parler
   d’une biodisponibilité multipliée par 100 ! En réalité, la
   concentration de curcumine après l’administration de 650 mg de LongVida
   n’a atteint que 22,43 ng/mL ; ce qui est très faible.

   Pour comprendre la supercherie, voici ce qu’explique le Dr
   Krishnakumar, chercheur indien spécialiste du curcuma : « Par
   définition, comparer la biodisponibilité implique d’administrer des
   quantités comparables pour obtenir des conclusions valides. Dans le cas
   de formules de curcumine qui contiennent peu de
   curcuminoïdes, c’est-à-dire autour de 20% ou moins (ndlr : c’est le cas
   du LongVida, le reste étant constitué d’additifs), il faut que l’étude
   de biodisponibilité compare 1000 mg de la formule avec 200 mg de
   curcumine pure non formulée. Évidemment, la concentration maximale de
   curcuminoïdes retrouvée dans le sang (Cmax) peut être très basse, de
   l’ordre de 0.5 à2 ng/mL seulement. Dans de tels cas, même si la valeur
   Cmax de la formule n’est que de 20 à 40 ng/mL, l’air sous la courbe
   (AUC) montrera un ‘grand’ nombre, indiquant un très grand facteur
   d’absorption même si la valeur de Cmax montre une faible absorption !
   Bien que théoriquement correct, ces chiffres de biodisponibilité ne
   reflèteront pas la biodisponibilité réelle mais plutôt la faible
   biodisponibilité du groupe de contrôle (celui ayant reçue la curcumine
   simple, ndlr). Il faut donc toujours regarder les niveaux atteints dans
   le groupe de contrôle et notamment la valeur Cmax afin de pouvoir
   comparer correctement deux formules de curcumine.«

   Ces observations sont compatibles avec les résultats des autres études
   faites sur le LongVida qui ont utilisé des dosages beaucoup plus
   forts : 2000 mg pour améliorer la dilatation des vaisseaux sanguins
   (équivalent de 5 gélules)[7]. A 400 mg, une étude de 2015 a montré une
   petite amélioration de la mémoire et une baisse de la fatigue[8] mais
   une étude plus récente avec 2000 mg a montré une absence d’effet sur
   les paramètres cognitifs[9]. Selon certains vendeurs, prêts à tout pour
   promouvoir leurs produits vont jusqu’à écrire que cette absence d’effet
   serait dûe à un « effet plafond » lié à l’âge des particpants (45 à 74
   ans). Si un tel effet était réel, cela n’en resterait pas moins une
   preuve de l’absence d’intérêt réel de ce produit; en particuleir quand
   on compare à d’autres substances bénéfiques pour le cerveau comme la
   CDP-choline ou le ginkgo biloba, efficaces même chez des personnes dans
   cette tranche d’âge. A 400 mg le LongVida serait en tout cas efficace
   pour prévenir les courbatures lors de la pratique de la
   musculation[10]. En pratique, ce produit me semble personnellement peu
   efficace et contenir des excipients problématiques, je le déconseille.

   Nota globale : 3/10

   En France, on peut trouver ce produit chez le laboratoire Dynveo dans
   le produit Curcumine optimisée LongVida (36 euros la boîte) ou sur
   Amazon chez le laboratoire Igennus dans le produit Longvida curcumine
   optimisée (environ 22 euros la boîte).
     * Nanoparticules de curcumine : Theracurmin™

   La curcumine Theracurmin est aussi appelée « nanoparticules de
   curcumine ». Le processus de fabrication consiste à mélanger la
   curcumine avec de la glycérine/glycérol (46%), de la gomme ghatti, une
   fibre extraite de Anogeissus latifolia, un arbre indien (4%) et de
   l’eau (38%). Une fois broyée, la mixture donne lieu à de minuscules
   particules de curcuma, 100 fois plus petites : les nanoparticules.

   L’avantage de cette formule est qu’elle ne contient aucun additif
   toxique. Les nanoparticules de curcumine Theracurmin ont démontré leur
   capacité à diminuer les douleurs de l’arthrose[11], améliorer la
   mémoire (en dehors de maladies telle que la démence ou Alzheimer)[12],
   protéger l’oreille du stress oxydatif[13] (à essayer donc en cas
   d’acouphènes).

   La biodisponibilité de ce curcuma serait 40 fois supérieure à du
   curcuma classique (en considérant l’aire sous la courbe) chez des rats
   et 27 fois chez des humains. Ce chiffre semble probable car l’étude
   faite par le fabricant est bien menée, en distinguant bien l’aire sous
   la courbe et la valeur maximale Cmax. Les concentrations sont aussi
   toujours indiquées en ng/mL[14]. Enfin, élément très important qui
   distingue ce curcuma des autres, c’est le fait que la méthode utilisée
   pour améliorer l’absorption ne sature pas rapidement l’intestin.
   Autrement dit, prendre deux gélules d’un seul coup est effectivement
   deux fois plus efficace que prendre une seule gélule. Pour les autres
   formes de curcuma actuellement disponible, prendre deux gélules d’un
   coup ne fait presque pas de différence avec une seule gélule[15]. La
   saturation n’apparaîtrait pas avant 210 mg de curcumine de type
   Theracurmin (soit 4 gélules d’un coup) pris en une fois.

   Note globale : 8/10

   Peu disponible en Europe ce produit se trouve surtout Outre-Atlantique.
   On en trouve sur Amazon (environ 20 euros la boîte).
     * La curcumine Biocurcumax™ ou BCM-95®

   Biocurcumax et BCM-95 désignent le même produit. Il s’agit d’une
   formulation qui combine de la poudre de curcuma avec des huiles
   essentielles de curcuma (turmerone, 46%). Ce mélange améliore
   l’absorption de la curcumine d’un facteur 7[16]. L’étude faite par le
   fabricant est bien faite et ne présente pas de données farfelues ou
   exagérées. A savoir tout de même : le mot « Biocurcumax » ne signifie
   pas que le produit est bio. Il s’agit de curcuma issu de l’agriculture
   conventionnelle donc avec pesticides, contrairement à ce qu’on peut
   parfois lire sur internet, mais le fabricant garanti l’absence de
   solvants résiduels dans le produit final. Il annonce aussi de « faibles
   niveaux de plomb ».

   Au niveau des effets, ce curcuma semble comparable au mélange curcumine
   et poivre noir (voir ci-dessous)[17] mais avec l’avantage de ne pas
   contenir d’excipient nocif. En revanche, il y a tout de même des
   additifs/excipients dans le produit final en plus de l’huile
   essentielle de curcuma. Ces excipients sont utilisés pour pouvoir
   manipuler le produit qui est huileux : triglycérides à chaînes
   moyennes, phospholipides de colza, eau purifiée, gélatine animale, cire
   d’abeille. Or il faut savoir que la gélatine animale (poisson, porc ou
   bœuf) provient toujours des déchets des élevages intensifs industriels
   (ce qui explique le très faible coût de la gélatine). Par conséquent le
   fabricant a offert depuis quelques temps une solution pour ses clients
   en proposant une formule avec excipients végétaux : phospholipides +
   lécithine uniquement. C’est cette dernière version que je conseille
   évidemment pour ce produit.

   Nota globale : 5/10.

   Le Biocurcumax BCM-95 avec excipients végétaux se trouve chez Nutrixeal
   dans le produit CurcumActif2 Vegan : curcumine suractivée BCM-95 (28,80
   euros la boîte). On trouve aussi du curcuma BCM-95 chez le laboratoire
   Trenker dans le produit Mobilityl revendu sur Viata (environ 32 euros
   la boîte) ainsi que dans le produit Curcumer du laboratoire Nutrilys
   (29,90 euros la boîte).
     * Le mélange curcumine et BioPerine ou curcumine et poivre noir

   BioPerine est une marque déposée qui désigne un extrait de poivre noir
   riche en pipérine. De la pipérine classique (non brevetée) est
   exactement la même chose. On peut trouver ce mélange curcumine et
   poivre noir sous différentes appellations : « Curcumine et BioPerine »,
   « Curcumine et poivre noir », « Curcumin C3 Complex® + BioPerine ». A
   la fin des années 90, il avait été découvert que le mélange curcumine
   (2000 mg) et pipérine (20 mg) améliorait d’un facteur 20 l’absorption
   du curcuma[18]. Ce rapport de 1% de pipérine semble être le rapport
   idéal pour augmenter la biodisponibilité. Le problème étant que les
   fabricants mettent rarement plus de 5 mg de pipérine pour 1 000 mg de
   curcuma, soit deux fois moins que la dose efficace dans les études
   scientifiques. Par ailleurs, les chercheurs ont montré que la pipérine
   modifie la perméabilité intestinale et altère les lipides des membranes
   cellulaires[19]. Or on sait aussi que tout ce qui augmente la
   perméabilité de l’intestin favorise l’apparition des maladies
   auto-immunes, c’est donc une solution plutôt problématique. Concernant
   les excipients utilisés, ils varient beaucoup selon les revendeurs : le
   pire côtoie donc le meilleur.

   En ce qui concerne les effets, les études montrent un léger effet sur
   la baisse des triglycérides et du cholestérol[20]. Une étude ayant
   testé le mélange curcumine et bioperine sur le psoriasis n’a trouvé
   aucun effet supérieur au placebo[21]. Aucun effet n’a été noté sur la
   maladie d’Alzheimer dans une étude pilote mais des effets secondaires
   intestinaux à cause de l’extrait de poivre noir ont été constatés
   puisque les chercheurs concluent : « trois sujets ont dû arrêter la
   supplémentation à cause de troubles gastro-intestinaux » [22].

   Note globale : 1/10

   On trouve ces produits un peu partout sur internet. par exemple dans le
   NaturaGold Original de Natura4Ever revendu sur spiruline-naturelle
   (environ 49 euros le flacon), chez Myprotein france dans le produit
   Capsules de Curcuma & BioPérine (9,99 euros la boîte) ou encore sur
   Amazon avec un produit du laboratoire Fairvital (environ 22 euros la
   boîte).
     * Les galactomannanes de curcuma CurQfen™

   Les galactomannanes de curcuma CurQfen représentent une nouvelle
   technique pour augmenter la biodisponibilité du curcuma. Il s’agit ici
   d’un mélange de poudre de curcuma et de fibres de Fenugrec. Les fibres
   de Fenugrec sont composées d’unités de galactose et de mannose, c’est
   pourquoi on parle de galactomannanes. Cette fibre forme un gel
   hydrocollloïde qui subirait une fermentation dans le côlon via l’action
   de la β-mannosidase et protégerait la curcumine de la dégradation dans
   le tube digestif tout en offrant une libération prolongée[23]. Les
   galactomannanes de curcuma CurQfen sont composés à 40% de curcumine
   environ et 60% de fibres ; il n’y a normalement pas d’excipient
   problématique ce qui est positif.

   Au niveau de l’absorption, les informations disponibles sur internet
   concernant la biodisponibilité de ce curcuma sont le plus souvent
   farfelues. Certains revendeurs affichent des biodisponibilités jusqu’à
   270 fois supérieures. En réalité, le fabricant du CurQfen annonce une
   amélioration de l’absorption d’un facteur 45,5 pour l’ensemble des
   curcuminoïdes[24]. En ce qui concerne la curcumine elle-même, l’étude
   du fabricant montre une meilleure biodisponibilité d’un facteur 15,8
   pour la curcumine[25]. Les informations sont donc un peu trompeuses si
   on ne lit pas les études en détail.

   Dans les études scientifiques, les effets du CurQfen sont modestes. Ont
   été démontrés : des effets positifs sur la dilatation des vaisseaux
   sanguins[26], une amélioration des défenses antioxydantes et une légère
   diminution du stress et de la fatigue[27].

   Note globale : 5/10

   Les galactomannanes de curcuma CurQfen peuvent s’acheter dans le
   produit Curcumin Ultra du laboratoire Sunday Natural (14,90 euros la
   boîte) ou dans la formule Olligold du laboratoire Olliscience (39,90
   euros une boîte). A noter que certains internautes semblent avoir des
   problèmes avec ce laboratoire selon le site indépendant Trustpilot.
   Donc faites attention.
     * Les phospholipides de curcuma ou phytosomes de curcuma de type
       Meriva®

   Meriva est le nom d’une forme brevetée de phospholipides de curcuma. Le
   terme « phytosomes de curcuma » représente essentiellement la même
   chose mais sous une forme non brevetée. Les phospholipides de curcuma
   Meriva sont fabriqués en mélangeant des curcuminoïdes (et pas
   uniquement de la curcumine) avec de la lécithine de soja et de la
   cellulose microcrystalline. Ce mélange rend le curcuma plus soluble
   dans l’eau et dans les graisses ce qui augmente sa biodisponibilité.

   Le produit obtenu contient environ 20% de curcuminoïdes et non 20% de
   curcumine comme le laissent penser certains vendeurs. La teneur en
   curcumine s’établit plutôt au tour de 15% soit 75 mg pour une gélule.
   L’étude de biodisponibilité faite par le fabricant du Meriva montre que
   les curcuminoïdes sont mieux absorbé d’un facteur environ égal à 29. Ce
   chiffre est une moyenne pour tous les curcuminoïdes. Dans le détail, on
   constate une absorption de la curcumine supérieure d’un facteur 19,
   d’un facteur 68 pour la desmethoxycurcumine et d’un facteur 56 pour la
   bisdemethoxycurcumine. On ne sait pas pourquoi cette différence est
   observée[28]. Un des points faibles des phospholipides de curcuma de
   type MERIVA est la saturation de l’absorption des curcuminoïdes. On
   observe généralement pas de différence d’effet entre un et deux
   comprimés pris d’un seul coup pour cette raison (cette information
   n’est pas disponible dans les études scientifiques et a été observée
   par de nombreux lecteurs m’ayant écrit).

   S’agissant d’une forme de curcuma plus ancienne, on trouve plus
   d’études ayant testé les effets de ce curcuma qui semble efficace
   contre les douleurs de l’arthrose, pour diminuer l’inflammation et
   améliorer la mobilité, d’une manière supérieure à celle du paracétamol
   et comparable à celle des anti-inflammatoires non stéroïdiens
   (ibuprofène, etc.)[29], [30] sans effet secondaire. Les phospholipides
   de curcuma semblent avoir un effet additif à la glucosamine ou à la
   chondroïtine dans le traitement de l’arthrose[31]. Une étude publiée en
   2014 a montré sur 160 malades du cancer (cancers du côlon, du rectum,
   du foie, des reins, de l’estomac, des poumons, des ovaires ou du sang)
   que les phospholipides de curcuma de type Meriva diminuent les effets
   secondaires de la radiothérapie et de la chimiothérapie[32]. En cas de
   cancer du pancréas, une étude a montré que la prise de phospholipides
   de curcuma en plus du traitement classique améliore légèrement la
   réponse au traitement (mais malgré le curcuma, 84,1% des malades
   étaient décédés au bout de 26 mois avec une survie moyenne de 10,2 mois
   seulement)[33]. Chez les sportifs, lorsque le curcuma phospholipidique
   est pris en prévention, il peut diminuer l’intensité des
   courbatures[34]. En cas d’uvéite, des chercheurs en ophtalmologie ont
   testé l’efficacité du curcuma phospholipidique de type Meriva en
   conjonction avec les traitements classiques. Ils ont observé une baisse
   de l’inflammation et un risque de rechute de 80%[35]. Au niveau
   cardiaque, les phospholipides de curcuma de type Meriva augmente la
   vasodilatation des vaisseaux[36]. Enfin, le curcuma phospholipidique
   peut améliorer la microangiopathie, la rétinopathie et la
   choriorétinopathie du diabète[37], [44].

   Note globale : 7/10

   On peut trouver du curcuma phospholipidique chez le laboratoire Solage
   dans le produit Solumine (26,90 euros la boîte), chez Suparsmart dans
   le produit Super Curcuma (45 euros la boîte), chez Mannavita, distribué
   chez Phytonut Curcuma phospholipidique (23,40 euros la boîte) ou sur
   Biovea : Complexe de Curcuma Meriva (23,50 euros).

Maladies pour lesquelles il faut éviter le curcuma à biodisponibilité
augmentée

   Comme vous l’avez compris, une des raisons pour lesquelles le curcuma
   utilisé en cuisine n’a pas tant d’effet, c’est parce qu’il est mal
   absorbé. En revanche, comme il est mal absorbé, il reste dans
   l’intestin où il peut être actif. Il y a donc certaines maladies pour
   lesquelles il vaut mieux se supplémenter avec du curcuma comme celui
   qu’on utilise en cuisine plutôt qu’avec un complément alimentaire
     * La rectocolite: deux études ont testé le curcuma simple dans le
       traitement de la rectocolite hémorragique. Dans la première étude
       82 malades ayant une rectocolite en rémission sous traitement
       classique (sulfasalazine, mésalamine) ont reçu 2 g de curcuma
       simple par jour. Ils ont pu constater moins de rechutes par rapport
       au groupe placebo. A l’arrêt du curcuma, le risque de rechute est
       redevenu le même[38]. Dans la deuxième étude, les malades avaient
       une rectocolite hémorragique active et étaient traités par les
       mêmes médicaments. Ils ont reçu 3 g de curcuma simple par jour ou
       un placebo. Au bout d’un mois, les chercheurs ont constaté plus de
       rémissions avec le curcuma[39].
     * La gingivite ou les problèmes parodontaux : le bain de bouche avec
       du curcuma semble efficace pour diminuer l’inflammation, réduire le
       nombre de mauvaises bactéries et les saignements[40]
     * La maladie de Crohn : une synthèse des travaux sur le sujet suggère
       que le curcuma simple améliore les effets d’un traitement classique
       de type Remicade. D’autres études sont nécessaires mais les
       résultats sont encourageants[41], [42].
     * La néphropathie diabétique (reins) : une étude humaine a trouvé
       qu’une simple supplémentation avec 500 mg de curcuma simple matin,
       midi et soir était capable de diminuer la protéinurie, faire
       baisser l’inflammation et stopper la progression de la néphropathie
       diabétique[43].


   Références :

   [1] Mallath MK, Taylor DG, Badwe RA, Rath GK, Shanta V, Pramesh CS,
   Digumarti R, Sebastian P, Borthakur BB, Kalwar A, Kapoor S, Kumar S,
   Gill JL, Kuriakose MA, Malhotra H, Sharma SC, Shukla S, Viswanath L,
   Chacko RT, Pautu JL, Reddy KS, Sharma KS, Purushotham AD, Sullivan R.
   The growing burden of cancer in India: epidemiology and social context.
   Lancet Oncol. 2014 May;15(6):e205-12.

   [2] Lao CD, Ruffin MT 4th, Normolle D, Heath DD, Murray SI, Bailey JM,
   Boggs ME, Crowell J, Rock CL, Brenner DE. Dose escalation of a
   curcuminoid formulation. BMC Complement Altern Med. 2006 M. ar 17;6:10.

   [3]
   https://retractionwatch.com/2018/09/04/cancer-journals-retract-10-paper
   s-flag-8-more-and-apologize-for-the-delay/#more-70872

   [4] Skiba MB, Luis PB, Alfafara C, Billheimer D, Schneider C, Funk JL.
   Curcuminoid Content and Safety-Related Markers of Quality of Turmeric
   Dietary Supplements Sold in an Urban Retail Marketplace in the United
   States. Mol Nutr Food Res. 2018 May 29:e1800143.

   [5] Schiborr C, Kocher A, Behnam D, Jandasek J, Toelstede S, Frank J.
   The oral bioavailability of curcumin from micronized powder and liquid
   micelles is significantly increased in healthy humans and differs
   between sexes. Mol Nutr Food Res. 2014 Mar;58(3):516-27.

   [6] Gota VS, Maru GB, Soni TG, Gandhi TR, Kochar N, Agarwal MG. Safety
   and pharmacokinetics of a solid lipid curcumin particle formulation in
   osteosarcoma patients and healthy volunteers. J Agric Food Chem. 2010
   Feb 24;58(4):2095-9.

   [7] Santos-Parker JR, Strahler TR, Bassett CJ, Bispham NZ, Chonchol MB,
   Seals DR. Curcumin supplementation improves vascular endothelial
   function in healthy middle-aged and older adults by increasing nitric
   oxide bioavailability and reducing oxidative stress. Aging (Albany NY).
   2017 Jan 3;9(1):187-208.

   [8] Cox KH, Pipingas A, Scholey AB. Investigation of the effects of
   solid lipid curcumin on cognition and mood in a healthy older
   population. J Psychopharmacol. 2015 May;29(5):642-51.

   [9] Santos-Parker JR, Lubieniecki KL, Rossman MJ, Van Ark HJ, Bassett
   CJ, Strahler TR, Chonchol MB, Justice JN, Seals DR. Curcumin
   supplementation and motor-cognitive function in healthy middle-aged and
   older adults. Nutr Healthy Aging. 2018 Jun 15;4(4):323-333.

   [10] McFarlin BK, Venable AS, Henning AL, Sampson JN, Pennel K, Vingren
   JL, Hill DW. Reduced inflammatory and muscle damage biomarkers
   following oral supplementation with bioavailable curcumin. BBA Clin.
   2016 Feb 18;5:72-8.

   [11] Shin YA, Suk MH, Jang HS, Choi HJ. Short-term effects of
   Theracurmin dose and exercise type on pain, walking ability, and muscle
   function in patients with knee osteoarthritis. J Exerc Rehabil. 2017
   Dec 27;13(6):684-692.

   [12] Small GW, Siddarth P, Li Z, Miller KJ, Ercoli L, Emerson ND,
   Martinez J, Wong KP, Liu J, Merrill DA, Chen ST, Henning SM,
   Satyamurthy N, Huang SC, Heber D, Barrio JR. Memory and Brain Amyloid
   and Tau Effects of a Bioavailable Form of Curcumin in Non-Demented
   Adults: A Double-Blind, Placebo-Controlled 18-Month Trial. Am J Geriatr
   Psychiatry. 2018 Mar;26(3):266-277.

   [13] Yamaguchi T, Yoneyama M, Onaka Y, Imaizumi A, Ogita K. Preventive
   effect of curcumin and its highly bioavailable preparation on hearing
   loss induced by single or repeated exposure to noise: A comparative and
   mechanistic study. J Pharmacol Sci. 2017 Aug;134(4):225-233.

   [14] Sasaki H, Sunagawa Y, Takahashi K, Imaizumi A, Fukuda H, Hashimoto
   T, Wada H, Katanasaka Y, Kakeya H, Fujita M, Hasegawa K, Morimoto T.
   Innovative preparation of curcumin for improved oral bioavailability.
   Biol Pharm Bull. 2011;34(5):660-5.

   [15] Kanai M, Imaizumi A, Otsuka Y, Sasaki H, Hashiguchi M, Tsujiko K,
   Matsumoto S, Ishiguro H, Chiba T. Dose-escalation and pharmacokinetic
   study of nanoparticle curcumin, a potential anticancer agent with
   improved bioavailability, in healthy human volunteers. Cancer Chemother
   Pharmacol. 2012 Jan;69(1):65-70.

   [16] Antony B, Merina B, Iyer VS, Judy N, Lennertz K, Joyal S. A Pilot
   Cross-Over Study to Evaluate Human Oral Bioavailability of BCM-95CG
   (Biocurcumax), A Novel Bioenhanced Preparation of Curcumin. Indian J
   Pharm Sci. 2008 Jul-Aug;70(4):445-9.

   [17] Al-Karawi D, Al Mamoori DA, Tayyar Y. The Role of Curcumin
   Administration in Patients with Major Depressive Disorder: Mini
   Meta-Analysis of Clinical Trials. Phytother Res. 2016 Feb;30(2):175-83.

   [18] Shoba G, Joy D, Joseph T, Majeed M, Rajendran R, Srinivas PS.
   Influence of piperine on the pharmacokinetics of curcumin in animals
   and human volunteers. Planta Med. 1998 May;64(4):353-6.

   [19] Khajuria A, Thusu N, Zutshi U. Piperine modulates permeability
   characteristics of intestine by inducing alterations in membrane
   dynamics: influence on brush border membrane fluidity, ultrastructure
   and enzyme kinetics. Phytomedicine. 2002 Apr;9(3):224-31.

   [20] Panahi Y, Khalili N, Hosseini MS, Abbasinazari M, Sahebkar A.
   Lipid-modifying effects of adjunctive therapy with
   curcuminoids-piperine combination in patients with metabolic syndrome:
   results of a randomized controlled trial. Complement Ther Med. 2014
   Oct;22(5):851-7.

   [21] Kurd SK, Smith N, VanVoorhees A, Troxel AB, Badmaev V, Seykora JT,
   Gelfand JM. Oral curcumin in the treatment of moderate to severe
   psoriasis vulgaris: A prospective clinical trial. J Am Acad Dermatol.
   2008 Apr;58(4):625-31.

   [22] Ringman JM, Frautschy SA, Teng E, Begum AN, Bardens J, Beigi M,
   Gylys KH, Badmaev V, Heath DD, Apostolova LG, Porter V, Vanek Z,
   Marshall GA, Hellemann G, Sugar C, Masterman DL, Montine TJ, Cummings
   JL, Cole GM. Oral curcumin for Alzheimer’s disease: tolerability and
   efficacy in a 24-week randomized, double blind, placebo-controlled
   study. Alzheimers Res Ther. 2012 Oct 29;4(5):43.

   [23] Sinha VR, Kumria R. Polysaccharides in colon-specific drug
   delivery. Int J Pharm 2001;224(1–2):19–38.

   [24] http://www.curqfen.net/ et Dinesh Kumar, Della Jacob, Subash PS,
   Abhilash Maliakkal, Johannah NM, Ramadassan Kuttan, Balu Maliakel,
   Veera Konda, Krishnakumar IM. Enhanced bioavailability and relative
   distribution of free (unconjugated) curcuminoids following the oral
   administration of a food-grade formulation with fenugreek dietary
   fibre: A randomised double-blind crossover study. Journal of Functional
   Foods, Volume 22, 2016, Pages 578-587, ISSN 1756-4646.

   [25] Krishnakumar IM, Ravi A, Kumar D, Kuttan R, Maliakel B. An
   enhanced bioavailable formulation of curcumin using fenugreek-derived
   soluble dietary fibre. J Funct Food 2012;4(1):348–57.

   [26] Marilyn S. Campbell, Adam J. Berrones, I.M. Krishnakumar, Richard
   J. Charnigo, Philip M. Westgate, Bradley S. Fleenor. Responsiveness to
   curcumin intervention is associated with reduced aortic stiffness in
   young, obese men with higher initial stiffness. Journal of Functional
   Foods, Volume 29, 2017, Pages 154-160, ISSN 1756-4646.

   [27] Pandaran Sudheeran S, Jacob D, Natinga Mulakal J, Gopinathan Nair
   G, Maliakel A, Maliakel B, Kuttan R, Im K. Safety, Tolerance, and
   Enhanced Efficacy of a Bioavailable Formulation of Curcumin With
   Fenugreek Dietary Fiber on Occupational Stress: A Randomized,
   Double-Blind, Placebo-Controlled Pilot Study. J Clin Psychopharmacol.
   2016 Jun;36(3):236-43.

   [28] Cuomo J, Appendino G, Dern AS, Schneider E, McKinnon TP, Brown MJ,
   et al. Comparative absorption of a standardized curcuminoid mixture and
   its lecithin formulation. J Nat Prod 2011;74(4):664–9.

   [29] Di Pierro F, Rapacioli G, Di Maio EA, Appendino G, Franceschi F,
   Togni S. Comparative evaluation of the pain-relieving properties of a
   lecithinized formulation of curcumin (Meriva(®)), nimesulide, and
   acetaminophen. J Pain Res. 2013;6:201-5.

   [30] Belcaro G., Cesarone M. R., Dugall M., Pellegrini L., Ledda A.,
   Grossi M. G., Togni S., Appendino G. Product-evaluation registry of
   Meriva, a curcumin-phosphatidylcholine complex, for the complementary
   management of osteoarthritis. Panminerva Medica 2010 Giugno;52(2 Suppl
   1).55-62.

   [31] Belcaro G, Dugall M, Luzzi R, Ledda A, Pellegrini L, Cesarone MR,
   Hosoi M, Errichi M. Meriva®+Glucosamine versus Condroitin+Glucosamine
   in patients with knee osteoarthritis: an observational study. Eur Rev
   Med Pharmacol Sci. 2014;18(24):3959-63.

   [32] Belcaro G, Hosoi M, Pellegrini L, Appendino G, Ippolito E, Ricci
   A, Ledda A, Dugall M, Cesarone MR, Maione C, Ciammaichella G, Genovesi
   D, Togni S. A controlled study of a lecithinized delivery system of
   curcumin (meriva) to alleviate the adverse effects of cancer treatment.
   Phytother Res. 2014 Mar;28(3):444-50.

   [33] Pastorelli D, Fabricio ASC, Giovanis P, D’Ippolito S, Fiduccia P,
   Soldà C, Buda A, Sperti C, Bardini R, Da Dalt G, Rainato G, Gion M,
   Ursini F. Phytosome complex of curcumin as complementary therapy of
   advanced pancreatic cancer improves safety and efficacy of gemcitabine:
   Results of a prospective phase II trial. Pharmacol Res. 2018
   Jun;132:72-79.

   [34] Drobnic F, Riera J, Appendino G, Togni S, Franceschi F, Valle X,
   Pons A, Tur J. Reduction of delayed onset muscle soreness by a novel
   curcumin delivery system (Meriva®): a randomised, placebo-controlled
   trial. J Int Soc Sports Nutr. 2014 Jun 18;11:31.

   [35] Pia Allegri, Antonio Mastromarino, Piergiorgio Neri. Management of
   chronic anterior uveitis relapses: efficacy of oral phospholipidic
   curcumin treatment. Long-term follow-up. Clinical Ophthalmology.
   October 2010 Volume 2010:4 Pages 1201 – 1206.

   [36] Santos-Parker JR, Strahler TR, Bassett CJ, Bispham NZ, Chonchol
   MB, Seals DR. Curcumin supplementation improves vascular endothelial
   function in healthy middle-aged and older adults by increasing nitric
   oxide bioavailability and reducing oxidative stress. Aging (Albany NY).
   2017 Jan 3;9(1):187-208.

   [37] Mazzolani F, Togni S. Oral administration of a
   curcumin-phospholipid delivery system for the treatment of central
   serous chorioretinopathy: a 12-month follow-up study. Clin Ophthalmol.
   2013;7:939-45.

   [38] Hanai H, Iida T, Takeuchi K, et al. Curcumin maintenance therapy
   for ulcerative colitis: randomized, multicenter, double-blind,
   placebo-controlled trial. Clin Gastroenterol Hepatol.
   2006;4(12):1502-1506.

   [39] Lang A, Salomon N, Wu JC, et al. Curcumin in combination with
   mesalamine induces remission in patients with mild-to-moderate
   ulcerative colitis in a randomized controlled trial. Clin Gastroenterol
   Hepatol. 2015;13(8):1444-1449 e1441.

   [40] Muglikar S, Patil KC, Shivswami S, Hegde R. Efficacy of curcumin
   in the treatment of chronic gingivitis: a pilot study. Oral Health Prev
   Dent. 2013;11(1):81-86.

   [41] Schneider A, Hossain I, VanderMolen J, Nicol K. Comparison of
   remicade to curcumin for the treatment of Crohn’s disease: A systematic
   review. Complement Ther Med. 2017 Aug;33:32-38.

   [42] Cunha Neto F, Marton LT, de Marqui SV, Lima TA, Barbalho SM.
   Curcuminoids from Curcuma Longa: New adjuvants for the treatment of
   crohn’s disease and ulcerative colitis? Crit Rev Food Sci Nutr. 2018
   Mar 22:1-8.

   [43] Khajehdehi P, Pakfetrat M, Javidnia K, Azad F, Malekmakan L, Nasab
   MH, Dehghanzadeh G. Oral supplementation of turmeric attenuates
   proteinuria, transforming growth factor-β and interleukin-8 levels in
   patients with overt type 2 diabetic nephropathy: a randomized,
   double-blind and placebo-controlled study. Scand J Urol Nephrol. 2011
   Nov;45(5):365-70.

   [44] Steigerwalt R, Nebbioso M, Appendino G, Belcaro G, Ciammaichella
   G, Cornelli U, Luzzi R, Togni S, Dugall M, Cesarone MR, Ippolito E,
   Errichi BM, Ledda A, Hosoi M, Corsi M. Meriva®, a lecithinized curcumin
   delivery system, in diabetic microangiopathy and retinopathy.
   Panminerva Med. 2012 Dec;54(1 Suppl 4):11-6.

   [45] Wu JC, Tsai ML, Lai CS, Wang YJ, Ho CT, Pan MH. Chemopreventative
   effects of tetrahydrocurcumin on human diseases. Food Funct. 2014
   Jan;5(1):12-7.

   [46] Kakkar V, Kaur IP, Kaur AP, Saini K, Singh KK. Topical delivery of
   tetrahydrocurcumin lipid nanoparticles effectively inhibits skin
   inflammation: in vitro and in vivo study. Drug Dev Ind Pharm. 2018
   Oct;44(10):1701-1712.

   [47] Mondal NK, Behera J, Kelly KE, George AK, Tyagi PK, Tyagi N.
   Tetrahydrocurcumin epigenetically mitigates mitochondrial dysfunction
   in brain vasculature during ischemic stroke. Neurochem Int. 2019
   Jan;122:120-138.

   [48] Zhang X, Peng L, Liu A, Ji J, Zhao L, Zhai G. The enhanced effect
   of tetrahydrocurcumin on radiosensitivity of glioma cells. J Pharm
   Pharmacol. 2018 Jun;70(6):749-759.

   [49] Lau WL, Khazaeli M, Savoj J, Manekia K, Bangash M, Thakurta RG,
   Dang A, Vaziri ND, Singh B. Dietary tetrahydrocurcumin reduces renal
   fibrosis and cardiac hypertrophy in 5/6 nephrectomized rats. Pharmacol
   Res Perspect. 2018 Feb 19;6(2):e00385.

   [50] Liu W, Zhang Z, Lin G, Luo D, Chen H, Yang H, Liang J, Liu Y, Xie
   J, Su Z, Cao H. Tetrahydrocurcumin is more effective than curcumin in
   inducing the apoptosis of H22 cells via regulation of a mitochondrial
   apoptosis pathway in ascites tumor-bearing mice. Food Funct. 2017 Sep
   20;8(9):3120-3129.

   [51] Chen BL, Chen YQ, Ma BH, Yu SF, Li LY, Zeng QX, Zhou YT, Wu YF,
   Liu WL, Wan JB, Yang Y, Li CW. Tetrahydrocurcumin, a major metabolite
   of curcumin, ameliorates allergic airway inflammation by attenuating
   Th2 response and suppressing the IL-4Rα-Jak1-STAT6 and Jagged1/Jagged2
   -Notch1/Notch2 pathways in asthmatic mice. Clin Exp Allergy. 2018
   Nov;48(11):1494-1508.

   [52] Li R, Xiang C, Ye M, Li HF, Zhang X, Guo DA. Qualitative and
   quantitative analysis of curcuminoids in herbal medicines derived from
   Curcuma species. Food Chem. 2011 Jun 15;126(4):1890-5.

   [53] Jamwal R. Bioavailable curcumin formulations: A review of
   pharmacokinetic studies in healthy volunteers. J Integr Med. 2018
   Nov;16(6):367-374.

   [54] Nelson KM, Dahlin JL, Bisson J, Graham J, Pauli GF, Walters MA.
   The Essential Medicinal Chemistry of Curcumin. J Med Chem. 2017 Mar
   9;60(5):1620-1637.

   î

Vous pourriez être intéressé

   Liste des médicaments qui provoquent des carences en vitamines et
   minéraux
   04Sep2019
   0

Liste des médicaments qui provoquent des carences en vitamines et minéraux

   Pourquoi faut-il éviter le fer, le cuivre et le manganèse dans les
   compléments multivitamines
   21Déc2018
   72

Pourquoi faut-il éviter le fer, le cuivre et le manganèse dans les
compléments multivitamines

   Voici pourquoi les protéines ne sont pas dangereuses pour les reins
   01Juil2018
   42

Voici pourquoi les protéines ne sont pas dangereuses pour les reins

360 commentaires

     *
   Géraldine  17 septembre 2018 at 16 h 36 min
       Bonjour Julien,
       Merci pour toutes ces informations complémentaires !
       Du coup, vous ne parlez plus de l’effet anti-douleur plus général
       (hors-arthrose) du curcuma, ni de son effet positif supposé sur la
       circulation du sang (je prends le Theracurmin). Les études
       faisaient-elles parties de celles truquées ?
       Merci à vous ! 😉
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 17 h 02 min
            Bonjour Géraldine,
            Il n’y a pas d’étude ayant montré un effet antidouleur
            général; c’est une extrapolation ou une observation. Dans la
            pratique cela dépend beaucoup du type de douleur. Il faut que
            ce soit une douleur physique « mécanique » pour que ça marche.
            Répondre
          +
        Françoise Malleret  17 septembre 2018 at 18 h 06 min
            merci Julien pour votre article
            Répondre
          +
        Pierre  29 septembre 2018 at 13 h 48 min
            Bonjour Geraldine,
            Je connais un groupe de personne atteintes d’une maladie de
            Crohn qui utilise au quotidien cette Theracurmine. Cette
            maladie, outre les problemes intestinaux s’accompagne d’autres
            douleurs articulaires par exemple (mais pas que) A priori ce
            produit est bien efficace (je n’ai pas d’action dans ce
            laboratoire 🙂 )
            Répondre
     *
   Matt  17 septembre 2018 at 16 h 41 min
       Excellent article ! Merci Julien
       Répondre
     *
   Rooselaer  17 septembre 2018 at 16 h 44 min
       Quand est il de Mobilityl du laboratoire Trekner …bon ou pas bon
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 17 h 03 min
            C’est du curcuma BCM-95, j’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Jonathan  17 septembre 2018 at 16 h 57 min
       Bonjour Julien,
       Excellent article. Juste une petite erreur d’orthographe : « l’ère
       sous la courbe » au lieu de « l’aire » dans l’article.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 17 h 04 min
            merci ! 🙂
            Répondre
               o
             Pièrô Marius  15 octobre 2018 at 14 h 09 min
                 Bonjour Julien, Merci pr ttes vos  » infos/recherches  »
                 =!= connaissez vs la Spiruline  » artisanale-paillettes
                 » ?!? Bcp de  » vendeurs/@rnaqueurs  » sévices sur la
                 toile .. qu’en pensez vs ? @bientôt 😉
                 Répondre
                    #
                  Doumé  31 janvier 2019 at 8 h 39 min
                      Il faut écrire « sévissent » (verbe sévir à la 3e
                      personne du pluriel au présent de l’indicatif)
                      plutôt que sévices (définition : Mauvais traitements
                      exercés sur quelqu’un qu’on a sous son autorité ou
                      sous sa responsabilité : Exercer des sévices sur des
                      prisonniers) 🙂
                      Répondre
     *
   cachoryx  17 septembre 2018 at 17 h 19 min
       Bon, bon, benn, benn….. Un peu perplexe tout de même ! On passe du
       remède miracle au remède scandale. Gênant.
       Suite à mon cancer, j’ai claqué 1 201,19 € en curcuma. Mais, tout
       cela pour apprendre que ledit curcuma ne sert qu’à soigner des
       douleurs « ordinaires » à partir d’un certain âge, là où n’importe
       quel antalgique passager fait très bien l’affaire.
       Comment croire aux médecines naturelles dans tous cela ???
       Désemparé, et très déçu….
       Coup dur.
       Répondre
          +
        sam  20 octobre 2018 at 17 h 13 min
            Le cancer est un déficit de vitamine B17 quant aux vertus du
            CurQfen je peux témoigner que ça marche sur l’arthrose et bien
            plus encore. Je ne me fourni plus chez olliscience mais chez
            sunday c’est moins cher et plus efficace
            Répondre
          +
        CLAUDE BERGUERAND  18 janvier 2019 at 14 h 06 min
            Bonjour Monsieur Julien Venesson
            Je suis naturopathe en Suisse et tout d’abord je tiens à vous
            remercier de cet immense travail que vous avez fait au sujet
            de ce tellement controversé Curcuma-curcumine.
            J’ai bien pris connaissance de votre exposé, et je vous
            félicite de cette étude mise à jour le 8 janvier 2019. Il
            faudrait beaucoup de personne comme vous pour essayer de
            démêler le Faux du Vrai. C’est vrai que vous auriez pu
            intituler votre message « Pourquoi le curcuma marche seulement
            si « , mais ce n’est pas l’essentiel ce Titre.
            Je suis allé aussi sur ce Forum aux questions et avis et je
            constate dans les avis négatifs que ces personnes non
            seulement sont parfois très naïves et souvent critiques sans
            connaître et sans se rendre compte de votre travail. Ces
            personnes pensent que tout leur est dû, y compris leur santé
            sans faire de prévention, sans faire d’effort etc…. Elles
            attendent seulement la « pillule miracle » Cela fait partie de
            notre Sociétl actuelle et c’est ainsi. Dans cette Société on
            peut faire tous les abus, manger mal, ne prendre aucun soin de
            son corps-Esprit et si on est malade et bien c’est toujours la
            fautes des autres. Etre responsable c’est d’abord se prendre
            en charge, faire des efforts, manger sainement, faire de
            l’exercice régulièrement, éviter l’acidose etc…..
            Mais les nombreux avis positifs doivent vous encourager à
            continuer votre travail et je vous en félicite. Continuer avec
            courage et je vous renouvèle mes remerciements de ce que vous
            apportez bénévolement comme information à la désinformation.
            Merci à vous
            Répondre
               o
             Julien Venesson  18 janvier 2019 at 16 h 15 min
                 Merci beaucoup !
                 Répondre
                    #
                  duclos  27 février 2019 at 6 h 49 min
                      Bonjour Monsieur ,
                      j’ai peut erte mal lu l’article mais je n’ai rien
                      trouvé surle curcuma frais en rhyzomes
                      et ses éventuels bienfaits
                      merci
                      Répondre
               o
             sternis Jean  25 mars 2019 at 9 h 05 min
                 Monsieur
                 Moi aussi, ex naturopathe( ce qui ne veux pas dire
                 grand’chose!) je vous remercie infiniment pour votre
                 travail. j’ai commencé à dépenser de grosses sommes pour
                 de la soidisant curcumine  » dite optimisée ». Je n’ose
                 citer la marque exacte mais je peux affirmer que cette
                 marque est bien une de celles dont citez les noms dans
                 vote étude.
                 Encore tous mes plus sincères remerciements pour vos
                 résultats. Jean Louis STERNIS à Pleyber christ 29410
                 France
                 Répondre
                    #
                  Jamal  29 mars 2019 at 20 h 44 min
                      Souffrant d’une polyarthrite rhumatoide sévère , je
                      suis sous méthotrexate et biothérapie (anti tnf).
                      J’ai fais une poussée d’arthrite qui a durée 2
                      semaine amlgrè mon traitement et qui ne baissé pas.
                      J’ai essayé la curcumine + pipérine en géllule. 1
                      géllule le matin puis 4 heures apres une deuxième
                      géllule, deux heures après la deuxième géllule j’ai
                      l’impression d’aller mieux, puis 4 heures après la 2
                      em géllule je prend une troisème géllule. heures
                      environ après la 2 èm géllule, je n’ais plus aucune
                      douleure aux articulations. J’ajoutte que j’ai
                      conseillé à ma belle soeur d’en prendre qui avait
                      mal à la cheville car elle souffre aussi de
                      polyarthrite et des sa première prise , heures après
                      , elle avait beaucoup moins mal. Je ne travail pas
                      dans l’industrie agroalimentaire. Un rhumatologue
                      m’a dis qu’il en prescrivait à ses patient atteint
                      d’arthrose et ça marche sur eux. Je ne travail pas
                      dans l’industrie agroalimentaire , je suis simple
                      citoyen mais je vous affirme que la curcumine avec
                      pipérine fonctionne de manière très efficace pour
                      les rhumatisme et que ceux qui affirment le
                      contraire vienne me le dire en face. je regrette
                      vraiment de ne pas avoir connu ce remède naturel au
                      début de ma maladie, ça m’aurait éviter les
                      déformations articulaires et les effets secondaires
                      de la cortisone.
                      Répondre
                         @
                       Amy  3 septembre 2019 at 1 h 31 min
                           Bonjour Jamal
                           Je viens de vous lire et j’aimerai vraiment
                           savoir si vous allez mieux avec le curcuma et
                           si vous prenez toujours le methotrexane.
                           Moi on me l’a prescrit et les effets
                           secondaires de ce medicament m’ont donné des
                           sueurs froides !
                           Je compte expliquer mon cas à J. Venesson en
                           esperant qu’il pourra m aider avec des c.A que
                           je trouverai dans UNAE car il m’inspire
                           confiance !!!
                           Quant à vous , portez vous bien et repondez moi
                           si vous le pouvez !
                           Merci
                           Répondre
          +
        oumar sissoko  19 janvier 2019 at 9 h 23 min
            Et voilà on vous eu! Ce monsieur semble sincère mais il est
            guidé par les recherches trop superficielles de la science
            dites modernes. En Afrique depuis la nuit des temps nous
            considérons les choses plus en profondeur, dans le monde
            subatomique. Aujourd’hui la physique quantique semble prouver
            que cette approche est plus scientifique que celle seulement
            au niveau atomique. L’animisme(africain) ou physique
            quantique(du monde scientifique) doit être le nouvel ordre
            scientifique pour un retour de l’humanité aux fondamentaux.
            Sachez que juste quelques molecules naturelles invisibles
            peuvent avoir un effet plus incisif qu’un dosage trop
            mathématique.
            Répondre
          +
        Sylvain Lemieux  3 mars 2019 at 22 h 47 min
            Pour être effectif le curcuma a besoin d’un transport.
            L’utiliser en cuisson dans la poêle avec un peu d’huile
            d’olive permet au corps de
            L’assimiler et c’est l’huile qui le conduit au sang. En simple
            comprimé à avaler, il passe tout droit vers la sortie parce
            qu’Ucun Corps gras ne lui permet d’etre Assimilé.
            Il est domage que
            Ceux qui le prône ne savent comment le
            Consommer.
            Les gélules ne servent à rien c’est en poudre à la poêle que
            vous devez le
            Consommer!
            Bonne chance
            Répondre
          +
        Michel Laramée  19 mars 2019 at 16 h 58 min
            Bonjour,
            je m’interroge quant à la validité des affirmations écrites
            ci-dessus. Comme on doit tout relativiser dans la vie, je fais
            de même avec cette étude. Premièrement, depuis que je prend du
            CurQfen suite à un costaud début d’arthrose, je n’ai plus
            aucun effet de cette maladie, je ne m’en porte que beaucoup
            mieux, plus de douleurs aux articulations, contrairement à une
            supplémentation en chondröitine antérieure qui n’avait fait
            aucun effet, elle.
            Deuxièmement, je ne peux m’empêcher de voir la possibilité
            d’un quelconque conflit d’intérêt dans cet article. l’auteur
            étant justement un des propriétaires d’un laboratoire de
            suppléments alimentaires et autres. Bref, je trouve que nous
            vivons une époque où les « fake news » s’immiscent partout,
            particulièrement dans les études dites scientifiques. Ce qui
            est malheureux là-dedans, c’est que le grand perdant est la
            Science elle-même, on ne peut plus se fier à aucune étude, de
            près ou de loin; c’est pas long que les nouvelles affirmations
            scientifiques seront bientôt remises en question; ce qui était
            vrai il y a quelques jours, ne l’est plus tout d’un coup.
            Triste époque, où le Mensonge fait loi, de plus en plus, au
            profit d’intérêts mercantiles bien placés merci.
            Répondre
               o
             Mitch  11 mai 2019 at 22 h 26 min
                 Je connais, au travers de ses écrits, Julien Venesson
                 depuis pas mal d’années et je peux vous dire qu’il est
                 d’un honnêteté profonde.
                 De plus, il s’appuie sur des éléments d’une rigueur
                 exemplaire. Ce qui ne l’empêche pas de relayer des infos
                 qui, par la suite, pourront se révéler fausses. Marie
                 Curie manipulait des substances hautement radioactives
                 sans protection aucune. Est-ce pour autant qu’elle était
                 incompétente ou falsificatrice ?
                 Répondre
          +
        Burnotte  11 avril 2019 at 7 h 48 min
            Je prends de la racine de curcuma que je rape avec du
            Gingembre et du poivre noir en décoction et une cuillère a
            café D Harpagophytum en poudre depuis 3 ans avec Gélules
            Tricartil et mon arthrose a nettement diminuée. J ai 69 ans et
            je peux recourir
            Christian Burnotte Bruxelles
            Répondre
          +
        Basbayon  14 juillet 2019 at 8 h 31 min
            Bonjour cachoryx,
            Ne croyez pas tout ce que vous lisez !
            Le curcuma naturel, additionné de poivre sauvage de
            Madagascar, et éventuellement de gingembre et de cannelle est
            un puissant anti-inflammatoire et antihistaminique. C’est
            cette qualité d’anti-Inflammatoire qui le rend efficace contre
            de nombreux cancers souvent consécutifs à une inflammation
            chronique. J’ai 66 ans et j’ai retrouvé des capacités perdues
            ces 20 dernières années grâce à ce mélange naturel fait par
            mes soins. (40% circula, les autres à parts égales) Un de mes
            proches a pu remplacer ses antihistaminiques aux effets
            secondaires handicapants par ce mélange pour soigner une
            maladie orpheline… le curcuma, dans ce mélange en particulier,
            une cuillère à café par jour, à adapter au cas par cas est un
            produit miracle.
            Le curcuma seul, sans poivre sauvage, n’a pas d’effet.
            Répondre
     *
   Etienne Steels  17 septembre 2018 at 17 h 44 min
       Julien,
       Je consomme depuis des années, avec grande satisfaction, le
       NuCurcumaHD de Nutriting que j’ai découvert (de mémoire) grâce à un
       de tes anciens articles ou livres. Ce produit est vraiment super
       efficace pour toutes les douleurs d’origine inflammatoire, mais tu
       ne le cites même pas. Un (nouvel) avis sur ce produit ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 19 h 02 min
            Bonjour Etienne, non je n’ai pas de nouvel avis, c’est le
            curcuma phospholipidique dont je parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Marie DEPASSE  17 septembre 2018 at 18 h 01 min
       Merci Julien,cet article est vraiment intéressant.
       Qu’en est-il chez OLLISCIENCE qui nous propose OLIGOLD….1gélule par
       jour.
       merci pour vos précieux conseils. Marie.
       Répondre
     *
   LEPINE christophe  17 septembre 2018 at 18 h 02 min
       Julien, avec énorme respect pour ces très bonnes informations, une
       grosse erreur dans votre article : « Il existe du curcuma bio mais
       il s’agit du même que celui utilisé en cuisine, qui est certes
       excellent pour exalter les plats mais qui a peu d’effets
       thérapeutiques sur la santé. » FAUX. Nous travaillons avec un
       curcuma bio titré à 95% de curcuminoïdes et dosé à ce qui est
       moyennement nécessaire pour le patient. Nous avons toutes les
       analyses de nos ingrédients, et nous passons plus de temps à nous
       défendre de ceux que vous cités que de continuer de mettre en avant
       notre éthique. Curcumaxxement votre
       Répondre
          +
        Edgar  14 octobre 2018 at 12 h 42 min
            A Christophe Lepine,
            Pouvez-vous transmettre le nom de votre labo et les précisions
            nécessaires pour la commande ou achat de votre préparation
            curcumine – prix, formule, mode de préparation ? merci
            Répondre
               o
             christophe  25 octobre 2018 at 16 h 27 min
                 Bonjour EDGAR, notre marque se bat depuis 8 ans.
                 CURCUMAXX C+ (ne pas confondre avec le biocurcumaxx cité
                 par julien). Présents dans tous les magasins bio de
                 France, Belgique, homologué par l’organisme du ministère
                 de la santé belge foodsup ! Nous faisons en sorte que
                 l’irreprochable soit admis à Curcumaxx. Vous trouverez
                 sur notre site curcumaxx-france, nos différentes
                 solutions ; avec pipérine (et le + de 1% préconisé dans
                 l’article de Julien), sans pipérine avec phospholipides.
                 Le mail contact sur le site est le mien. Avec plaisir de
                 vous répondre. Belle fin de journée. christophe
                 Répondre
                    #
                  bernard  29 décembre 2018 at 6 h 01 min
                      L organisme du Ministère de la santé belge,
                      laissez-moi rire ! Ils ne savent pas avoir un
                      gouvernement ! de plus ils sont une plaque tournante
                      de trafic en tous genres, corrompus depuis toujours
                      ! sous de table
                      régulier ect….
                      Meilleurs vœux pour l année a venir
                      Répondre
                         @
                       Pierre28  1 février 2019 at 18 h 43 min
                           Quel a priori infect et sans nuance de la part
                           d’un être tellement supérieur !
                           Répondre
                    #
                  Rémi  6 août 2019 at 8 h 30 min
                      Cher Monsieur vous omettez de dire que dans votre
                      produit il y a du stéarate de magnésium. Excipient
                      très controversé. J’invite chacun à faire des
                      recherches sur le stéarate de magnésium. Il poserait
                      problème sur le système immunitaire, favoriserait
                      les biofilms, cancérigène….
                      Répondre
     *
   parmentier  17 septembre 2018 at 18 h 06 min
       Bonjour
       Que penser du curcuma liposomé ?
       Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 19 h 00 min
            C’est l’autre nom des phospholipides de curcuma, j’en parle
            dans l’article.
            Répondre
     *
   Serge  17 septembre 2018 at 18 h 07 min
       La plupart des études faites sur les médicaments ou compléments
       alimentaires, y compris les vaccins ,sont biaisées, ,,,voir la
       revue NEXUS, qui dénonce depuis longtemps ces agissements ,,,,le
       profit des lobbies se chiffrent par milliards
       Répondre
          +
        Lapalus  22 octobre 2018 at 18 h 52 min
            Stupefiant…vous avez finement décortiqué les produits
            proposés…et outre vos précieuses recommandations vous ne
            demandez pas à être financé pour votre investissement en temps
            passé…espere que les produits mis en tête sauront vous
            gratifier….car sur internet on est submergé non par
            l’information…mais par le forcing publicitaire à tous
            instant….?
            Merci votre précieuse évaluation sans égal…
            Répondre
               o
             thiry  30 juin 2019 at 17 h 06 min
                 si Julien fait aussi Académie thérapie contre +/- 47
                 eur/mois pour +/- 2 articles par semaine dans le même
                 style que dans ce blog. Lors des webinaires pour les
                 adhérents, on se retrouve facilement à 1000 donc 47000
                 eur/mois, cela peut aider pour les recherches
                 Répondre
     *
   CREADOC  17 septembre 2018 at 18 h 09 min
       Bonjour Julien,
       Merci pour votre article très enrichissant ! J’aurais cependant une
       question : Que pensez-vous de l’EPS (Extrait liquide Phyto
       Standard) de Curcuma sans alcool en traitement anti-inflammatoire
       pour un animal comme le chat et/ou le chien ?
       Bien à vous.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 19 h 07 min
            C’est du curcuma « simple ».
            Répondre
     *
   Sophie  17 septembre 2018 at 18 h 15 min
       Bonjour Julien
       Merci pour votre article très complet et assez édifiant !
       Que pensez vous du curcuma Doluperine du Laboratoire Holistica :
       https://www.onatera.com/produit-doluperine-60-capsules-holistica,22
       93.html?LGWCODE=2293;105739;2445&utm_source=google&utm_medium=cpc&u
       tm_campaign=search&gclid=EAIaIQobChMI7qrP67_C3QIVlfdRCh0jzwKAEAQYAS
       ABEgJqB_D_BwE&gclsrc=aw.ds
       Merci pour votre retour
       Sophie
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 19 h 00 min
            C’est du curcuma « simple ».
            Répondre
               o
             Caroline  19 septembre 2018 at 12 h 58 min
                 Le curcuma simple. Comme la.doluperine est-il efficace
                 dans les maladies auto.immunes telles que la Polyarthrite
                 Rhumatoïde ?
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  19 septembre 2018 at 15 h 05 min
                      Pas à ma connaissance.
                      Répondre
               o
             Edgar  14 octobre 2018 at 13 h 07 min
                 A Julien,
                 Dolupérine : curcuma simple ! comment ça ?
                 Vos analyses, comparaisons et mises en garde nous sont
                 utiles : merci donc. Mais à lire la composition et les
                 proportions annoncées sur le flacon de ce supplément de
                 curcuma on s’étonne de votre verdict expéditif …
                 Pouvez-vous prendre le temps d’expliciter précisément ce
                 qui serait trompeur dans la formulation ( dans les deux
                 sens du mot) de la composition ? Vous feriez ainsi oeuvre
                 pédagogique et aideriez nous autres « patients-clients »,
                 de bonne foi et pourvus du nécessaire sens critique, à
                 nous y retrouver.
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  14 octobre 2018 at 13 h 17 min
                      Bonjour, j’avais lu un peu vite la composition sur
                      le lien qui m’a été fourni. En fait c’est un mélange
                      de curcuma avec du poivre noir. Je parle de ce type
                      de mélange et des problématiques liées à son
                      utilisation dans l’article. Je n’ai jamais dit que
                      ce produit était « trompeur » comme vous le faîtes.
                      Mais je sens dans votre commentaire une certaine
                      agressivité. Pourquoi ? Si vous n’êtes pas content
                      de mes conseils, rien ne vous empêche d’acheter ce
                      que vous voulez…
                      Répondre
                         @
                       Edgar  14 octobre 2018 at 22 h 25 min
                           A Julien,
                           Bonsoir. Pour faire bref : Il n’y avait aucune
                           agressivité dans ma demande, ni dans
                           l’intention ni dans la forme, mais une demande
                           de précision. Et surtout le besoin de
                           comprendre et de m’y retrouver dans le
                           labyrinthe des produits proposés. En
                           particulier, parce que, espérant réduire les
                           effets de l’arthrose, je venais moi-même
                           d’acheter du dolupérine – sur la foi de la
                           composition (composants et % ) inscrite sur
                           l’emballage qui semblait correspondre à
                           certaines des exigences mentionnées dans votre
                           article – hormis, hélas, les risques associés à
                           l’action de la pipérine !
                           Répondre
     *
   Lacour Agnès  17 septembre 2018 at 18 h 22 min
       j’utilise depuis quelque temps le complément alimentaire de
       curcumine du laboratoire OLLISCIENCE qui est sans excipient et en
       gélules végétales
       Avant j’utilisais celui de chez NUTRIXEAL
       Les deux sembleraient me convenir mais j’aimerais beaucoup avoir
       votre avis sur ces 2 marques
       Merci à vous pour toutes ces informations . Finalement on ne sait
       plus qui croire ni à qui se fier
       Bien à vous
       Répondre
     *
   Pierre Mathieu  17 septembre 2018 at 18 h 45 min
       Bonsoir ,
       Article intéressant mais aucune surprise !
       Un Laboratoire chasse l autre/classique !
       À propos du Curcuma, j avais écrit un e-mail
       Relatif à la dernière bombe de chez cell innov !
       167 ou 157 fois plus ceci plus cela…. il y avait des résidus
       De produit vaisselle… analyse du produit… on nous prend vraiment
       Pour des stupidos ! À l époque j avais mailé les résultats au pape
       de de SNI;
       Aucun retour!
       Que pensez vous du Curcuma de chez Nutrixeal ?
       En vous remerciant ! Et grand courage dans votre nouvelle vie!
       Il n y aura pas que des amis!
       Sincèrement
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 18 h 59 min
            C’est le BCM-95, j’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   djamila bouzeria  17 septembre 2018 at 18 h 55 min
       merci pour l’article .eh oui le curcuma n’est qu’une épice comme
       les autres épices rien de plus!!!!!!!
       Répondre
     *
   JB  17 septembre 2018 at 18 h 56 min
       Excellent article Julien, merci !
       Pour ma part je préfère saupoudrer mes plats de curcuma ?
       Répondre
     *
   djamila bouzeria  17 septembre 2018 at 18 h 59 min
       autant la laisser a l’état naturel que de le transformer au labo
       rien que pur s’enrichir
       Répondre
     *
   Murat  17 septembre 2018 at 19 h 00 min
       Bonsoir moi j’utilisé du samata julien avez vous un avis à donner
       pour ce produit on me l’a conseiller en me disant que c’est étais
       un bon produit merci de avance
       Répondre
     *
   Murat  17 septembre 2018 at 19 h 05 min
       Bonjour moi j’utilise du samata pourrais je avoir votre avis sur ce
       produit chez est dlg qui le produit
       Répondre
     *
   Nane  17 septembre 2018 at 19 h 37 min
       Bonjour,
       Concernant une nécrose reinale, la curcumine peut-elle calmer les
       douleurs ou est-elle nephrotoxique?
       Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 19 h 52 min
            Il y a peu d’études pour pouvoir répondre. Des travaux sur des
            rats suggèrent que c’est peut-être bénéfique :
            https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3814973/
            Difficile aussi de savoir si c’est nocif; à priori non mais si
            vous en prenez, parlez-en à votre spécialiste pour qu’il soit
            informé tout de même.
            Répondre
     *
   mylaine zora  17 septembre 2018 at 20 h 02 min
       bonjour julien,
       que pensez-vous du laboratoire Nutrylis qui commercialise le
       curcumer?
       Cet extrait est associée à de l’huile de saumon sauvage.
       Merci de votre réponse!
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 20 h 15 min
            Bonjour, le curcuma utilisé est du BCM-95, vous pouvez
            regardez les informations au sujet de ce curcuma dans
            l’article.
            Répondre
     *
   Anne Sophie  17 septembre 2018 at 20 h 32 min
       Bonjour Julien, un peu perdue dans toutes ces informations. Je ne
       comprends pas si un diabétique de type 1, depuis 60 ans et en
       insuffisance rénale sévère peut en prendre et lequel pendre ? Vous
       en parlez à la dernière ligne mais je m’y perds un peu… Bonne
       soirée
       Répondre
     *
   AymenR  17 septembre 2018 at 20 h 34 min
       Bonjour Julien,
       Quel serait l’avantage de prendre du curcuma frais extrait en jus?
       mélangé avec d’autre ingrédient bien sur et en petite quantité…
       Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 20 h 35 min
            Bonjour, l’avantage c’est que ça donne bon goût. Sinon ça peut
            être utile si on a une des pathologies dont je parle en fin
            d’article pour le « curcuma simple » mais le curcuma en jus
            n’est pas mieux absorbé que du curcuma en cuisine, c’est un
            mythe.
            Répondre
               o
             Frédérique  1 novembre 2018 at 9 h 51 min
                 Bonjour Julien,
                 Merci pour cette page très détaillée. Si je vous ai bien
                 compris, l’ajout de poivre n’augmente donc pas
                 l’absorption intestinale de curcuma ? (curcuma
                 « simple »)
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  1 novembre 2018 at 9 h 55 min
                      Bonjour, si mais ce n’est pas une très bonne chose
                      pour la santé en général car l’intestin ne doit pas
                      devenir trop perméable pour éviter que des protéines
                      indésirables ne passent dans le sang. C’est un des
                      mécanismes de déclenchement de beaucoup de maladies
                      auto-immunes.
                      Répondre
     *
   Nicolas BALLARIN  17 septembre 2018 at 21 h 38 min
       Bonjour!
       Merci beaucoup pour cette correction!
       Ca remets pas mal de chose en causes sur nos differentes formation,
       et je vais, si ce n’est pas fait, le diffuser au maximun dans mon
       ecole de Naturopathe.
       Nicolas
       Répondre
     *
   Natalia  17 septembre 2018 at 21 h 58 min
       Bonsoir, et le lait d’or, vous en pensez quoi ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 22 h 04 min
            Bonjour, c’est du curcuma « simple », comme en cuisine.
            Répondre
     *
   Maria  17 septembre 2018 at 22 h 08 min
       Merci pour votre corage et franchisse moi je commende tu jour dans
       le site que vous ma ves donne
       Répondre
          +
        dubois  18 septembre 2018 at 6 h 42 min
            bjr il sagit de quel site MERCI
            Répondre
     *
   jean luc  18 septembre 2018 at 0 h 01 min
       Bonjour Julien,
       merci beaucoup pour cette information, cela fait plaisir de voir
       que des gens sérieux comme vous sont capable de rectifier les
       données sur le curcuma.
       Je prend le mien chez cell’innov.
       Bonne continuation.
       Répondre
     *
   Fabry  18 septembre 2018 at 1 h 01 min
       Merci pour votre sincérité.
       Je pense qu’il faut se méfier des molécules isolées par quelques
       procédés que ce soit.
       Par exemple, Il semble que l’artémisia est plus efficace contre le
       paludisme prise en plante entière, cela devrait faire réfléchir.
       Répondre
     *
   Naturo  18 septembre 2018 at 5 h 56 min
       Il existe pourtant un complément alimentaire qui offre une
       biodisponibilité à 85% car procédé d’extraction unique qui permet
       d’obtenir de la curcumine hydrosoluble, et qui a de nombreux effets
       positifs observés sur une multitude d’utilisateurs, notamment dans
       des pathologies inflammatoires comme Maladie de Lyme, polyarthrite,
       maladies digestives chroniques…Il s’agit du NaturaGold.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 9 h 19 min
            Bonjour, un internaute a posté la composition de ce produit
            sur ma page facebook, il s’agit d’une simple curcumine
            mélangée à du poivre noir. J’en parle dans l’article, c’est
            une des formes les moins intéressantes.
            Répondre
     *
   Murat  18 septembre 2018 at 7 h 10 min
       Bonjour julien vous ne avez pas répondu à ma question sur le samata
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 9 h 21 min
            je suis désolé je ne connais pas.
            Répondre
     *
   lagamme  18 septembre 2018 at 9 h 41 min
       un peu édifiant votre article,je ne doute pas de votre sincérité
       mais comment savoir si vous ne vous trompez pas cet fois comme pour
       l’article précédant.
       avez vous les bonnes info cet fois ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 9 h 47 min
            Bonjour, il n’y a pas eu d’erreur dans mon article. Il a été
            écrit avec les informations en ma possession. La publication
            d’études truquées met en général des années à être démasquées.
            Il ne me semblais pas honnête de ne pas informer mes lecteurs
            de ce scandale !
            Les autres études citées ne sont probablement pas fausses car
            je sais que beaucoup de lecteurs utilisent avec succès du
            curcuma à biodisponibilité pour diminuer des douleurs comme
            celles de l’arthrose. Par contre pour le cancer cela explique
            probablement pourquoi je n’ai jamais reçu de témoignage de
            personne ayant amélioré son état avec du curcuma en 10 ans de
            travail dans ce domaine.
            Répondre
               o
             zarba  24 novembre 2018 at 14 h 09 min
                 En ce qui concerne l’arthrose je suis énormément
                 dubitatif. Je suis peut être un cas particulier, mais mon
                 cas est assez simple: cela fait plusieurs années que je
                 prends de la curcumine (NovaSOL ou voisin) en post
                 opératoire de la prostate. Et effectivement, je me disais
                 que je comprenais ce que voulait dire mon urologue avec
                 un sourire: « cela ne peut pas vous faire de mal ! », ni
                 bien entendu au portefeuille des labos. Mais il se trouve
                 aussi que j’ai de l’arthrose et que ces plus de 4 ans de
                 curcuma ne m’ont strictement rien apporté. Pour être
                 honnête pas d’avantage que les traitements chroniques à
                 base de Chondroïtine/Glucosamine conseillés là par mon
                 médecin traitant. En fait je suis à deux doigts de
                 laisser tomber tout cela tant ça sent le charlatanisme !
                 mais pour certains l’effet placebo peut jouer, je ne dis
                 pas…
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  24 novembre 2018 at 19 h 58 min
                      Bonjour, comme le curcuma, la glucosamine et la
                      chondroïtine soufrent de problèmes importants de
                      qualité. Il s’agit de deux ingrédients fabriqués à
                      partir des articulations des restes des abattoirs
                      des élevages intensifs. Il s’agit donc souvent
                      d’animaux malades, qui étaient souvent bourrés
                      d’antibiotique; comme on peut voir dans de
                      nombreuses vidéos d’abattoirs. Donc quand on achète
                      un complément alimentaire fabriqué à partir
                      d’articulations malades pour soigner des
                      articulations, cela ne fonctionne pas beaucoup. Par
                      contre avec de la glucosamine ou chondroïtine de
                      bonne qualité, ça donne de très bons résultats.
                      Répondre
                         @
                       Vanessa  27 janvier 2019 at 22 h 57 min
                           Bonjour,
                           Merci pour ces infos très précises !
                           Que conseillez vous d’acheter pour traiter des
                           douleurs articulaires avec glucosamine et
                           condroïtine (pour éviter la mauvaise qualité
                           issue des abattoirs )?
                           Merci beaucoup.
                           Vanessa
                           Répondre
                         @
                       michel hasbrouck  7 février 2019 at 10 h 13 min
                           les petits poissons grillés, les fritures,
                           évidemment avec de l’huile propre, apportent
                           glucosamines et chondroïtines à partir
                           d’animaux en bon état de santé. Qu’en
                           pensez-vous ?
                           Répondre
                         @
                       Lam van guy  8 mars 2019 at 20 h 54 min
                           Bonsoir Monsieur
                           Désolé, mais la chondroïtine et glucosamine que
                           j’utilise ne viennent pas du tout d’animaux
                           malades ou traités, mais de carapaces de
                           crustacés (d’ailleurs pour les utiliser il est
                           signalé que l’on ne doit pas être allergique
                           aux crustacés).
                           Excusez moi mais comment affirmez vous une
                           telle ineptie. (avec vos diplômes
                           scientifiques). (J’ai par ailleurs fait de la
                           recherche dans le cadre de l’INSERM et du CNRS
                           et beaucoup de bibliographie et publications,
                           mais pas dans ces sujets donc je connais les
                           procédures et les façons de biaiser les
                           publications si tel est notre désir, ce qui
                           n’était pas le cas car je n’y avait aucun
                           intérêt).
                           Etes vous sur que vos analyses à propos des ces
                           produits (compléments alimentaires) à propos
                           desquels votre opinion est souvent négatives,
                           de votre impartialité (Alors que vous dirigez
                           vous même un labo. de compléments alimentaires
                           vendus, vous n’êtes pas du tout un indépendant,
                           puisque vous en vendez aussi (De plus vous n’en
                           faite même aucune analyse sauf commenter les
                           publications des autres. qui peuvent aussi être
                           n’importe quoi.
                           Cordialement
                           Répondre
                              -
                            Julien Venesson  8 mars 2019 at 21 h 40 min
                                Mais les « crustacés » en question ne
                                viennent pas d’élevages bios ni de pêche
                                respectueuse. D’ailleurs vous ne pouvez
                                même pas savoir de quel élevage exact cela
                                provient et même le vendeur du produit que
                                vous achetez ne peut pas vous le dire.
                                c’est dire à quel point tous ces
                                ingrédients proviennent de ce qu’il y a de
                                pire dans l’industrie. Sinon, concernant
                                les « conflits d’intérêts », je ne vends
                                pas de curcuma. Et avant de créer mon
                                laboratoire de compléments, mes
                                détracteurs m’accusaient de vouloir vendre
                                mes livres. Quand on veut critiquer
                                quelqu’un, on trouve toujours quelque
                                chose 🙂
                                Répondre
               o
             SHISIWA  22 mars 2019 at 7 h 50 min
                 Bonjour
                 pourtant dans une clinique en Allemagne, les médecins
                 oncologues se servent de curcuma contre le cancer…
                 Répondre
               o
             dg  5 mai 2019 at 18 h 13 min
                 bonjour Julien, je souhaite vous faire part de mon vécu
                 quant à la cure de curcuma que j’avais décidé de suivre
                 sous forme de gélule, lorsque l’on m’a diagnostiqué un
                 cancers orl en 2016.
                 J’ai découvert vos recherches à ce moment là sur la
                 curcumine, suite à vos recommandations concernant un
                 produit vendu par un laboratoire français.
                 Au début de cette cure la tumeur était de bas grade, j’ai
                 donc commencé à en prendre durant 4 mois, redoutant une
                 évolution croissance.
                 A la suite d’une exérèse pour réaliser une biopsie on a
                 pu constater que les ganglions n’étaient pas cancérigène.
                 Alors je ne sais pas si je peux prétendre que les gélules
                 ingurgités en grande quantité quotidiennement sont venus
                 interférer sur l’évolution de la maladie et ainsi me
                 procurer un soulagement.
                 vous disiez ne pas avoir eu de retour de personne malade
                 de cancer ces dernières années, alors je souhaite vous
                 dire que j’ai poursuivie la cure en diminuant les
                 quantités pour améliorer mes douleurs articulaires,
                 musculaires liés aux conséquences de la maladie, et là je
                 peux vous dire que le curcuma ingéré a plus donné de
                 résultat que les anti-inflammatoires prescrits.
                 Toutefois, ce qui m’inquiète aujourd’hui c’est que vous
                 parlez d’additifs néfastes contenus dans tous les
                 produits proposés par les laboratoires, j’ai donc décidé
                 de ne plus en prendre et passer à l’épice en poudre.
                 Répondre
          +
        Marie  27 novembre 2018 at 19 h 20 min
            Bonjour, les excipients problématiques de Longvida dont parle
            Monsieur Venesson sont les mêmes que ceux retrouvés
            systématiquement avec Theracurmin à savoir le stéarate de
            magnésium et la silice . Je ne comprends pas de ce fait sa
            position.
            Répondre
               o
             Julien Venesson  27 novembre 2018 at 19 h 27 min
                 Bonjour, ces excipients sont ajoutés par les revendeurs.
                 Ils ne sont d’ailleurs pas toujours les mêmes selon le
                 laboratoire où on achète l’ingrédient. Dans cet article
                 je parle uniquement des ingrédients seuls et de leur
                 processus de fabrication originel.
                 Répondre
     *
   ISIS  18 septembre 2018 at 10 h 51 min
       bonjour Julien, a la Réunion on utilise beaucoup le curcuma mélangé
       au lait pour les enfants qd ils ont des « grippes » ou
       « refroidissement ». c’est un remède traditionnel qui semble avoir
       fait ses preuves ! perso j’achète directement chez des petits
       producteurs le « curcuma mère » , soit la poudre issue du cœur du
       rhyzome et j’en mets , associé à de l’huile d’olive, dans presque
       toutes mes prépas culinaires ! merci en tout cas pour la sincérité
       de cet article, mais je continue à faire confiance aux usages
       traditionnels de cette épice chaude et envoutante
       Répondre
     *
   Anouk  18 septembre 2018 at 13 h 11 min
       Bonjour,
       Merci pour cet excellent article !
       J’utilise le curcuma de Nutriting (Meriva) comme anti-inflammatoire
       pour les douleurs de règles. Ça fonctionne très bien, alors que le
       paracétamol, ibuprofène, spasfon et autres sont totalement
       inefficaces.
       Ma gynéco m’a expliqué que le curcuma avait la même structure
       moléculaire (mais pas avec les mêmes atomes) que la progestérone,
       qui a un effet relaxant (et qui est en déficit lors de telles
       douleurs). D’après elle c’est pour ça que ça marche. Est-ce juste ?
       D’autre part Nutriting recommande de prendre 4 gélules à la fois
       quand on s’en sert ponctuellement, mais vu le taux de saturation
       annoncé dans l’article, est-ce justifié ?
       Merci !
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 13 h 23 min
            Bonjour, non ce n’est pas un analogue de la progestérone. Pour
            le nombre de gélules effectivement ça ne sert à rien d’en
            prendre 4 d’un coup, on a les effets maximums avec deux
            gélules.
            Répondre
               o
             Anouk  18 septembre 2018 at 14 h 37 min
                 Mince alors… L’explication paraissait pourtant bien
                 s’emboîter… Enfin l’essentiel c’est que ça marche !
                 Merci pour le dosage, je vais faire des économies… 😉
                 Répondre
     *
   Yves Angillis  18 septembre 2018 at 13 h 25 min
       que pensez/vous du laboratoire Solage et de son Solumine_
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 13 h 38 min
            Bonjour, il s’agit de phospholipides de curcuma, j’en parle
            dans l’article.
            Répondre
     *
   Sam  18 septembre 2018 at 15 h 25 min
       Salut Julien
       Si je comprends bien, le curcuma simple est donc bon pour la santé
       intestinale ?
       Tu as attribué de bonnes notes aux « nanoparticules » et aux
       « phospholipides », les conseilles-tu malgré les réserves exprimées
       plus haut dans l’article ?
       Du super boulot en tout cas
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 17 h 38 min
            oui c’est bon pour les intestins. Pour ma part je ne prends
            pas de curcuma et j’évite les produits contenant des
            pesticides, je considère qu’il y a beaucoup d’autres
            compléments bien plus utiles et plus efficace. l’idée c’est de
            s’y retrouver pour ceux qui veulent en prendre. En terme
            d’effet, le theracurmin (nanoparticules) est vraiment bien et
            ne pose pas trop de problèm.
            Répondre
               o
             Ben karima  12 octobre 2018 at 17 h 05 min
                 Bonjour, merci pour votre article, j’aurais aimé le lire
                 avant d’acheter des compléments de curcuma, je suis très
                 intéressée de savoir quels sont ces autres compléments
                 que vous estimez plus efficaces, pourriez vous m’en citer
                 svp, cordialement
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  13 octobre 2018 at 13 h 35 min
                      Bonjour, il y en a beaucoup; c’est juste « la mode »
                      du curcuma. Le gingembre par exemple en épice est
                      plus intéressant comme anti-inflammatoire mais son
                      mode d’action est différent (il faut en prendre
                      régulièrement et pas une seule fois).
                      Répondre
     *
   Florence  18 septembre 2018 at 16 h 07 min
       Bonjour Julien et merci pour cet article édifiant mais vraiment
       très instructif…
       Que pensez-vous du Curminal du Laboratoire LeStum?
       Je le prescris régulièrement avec de bons résultats sur des
       douleurs inflammatoires.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 17 h 40 min
            j’ai du mal à croire que ce produit puisse être efficace quand
            je vois la composition mais pourquoi pas !
            Répondre
     *
   Tallix  19 septembre 2018 at 5 h 12 min
       Merci ,Julien pour ce dernier éclairage.
       Je suis diabétique avec atteinte de la vue.
       Vous ne parlez plus des effets et bienfaits sur la retinopathie
       mais sur la chorioretinopathie.
       Qu’en est il vraiment?
       Merci pour votre réponse que j’attends avec impatience.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  19 septembre 2018 at 9 h 51 min
            C’est un oubli, je l’ai rajouté.
            Répondre
               o
             tallix  19 septembre 2018 at 11 h 54 min
                 merci 1000 fois
                 Répondre
     *
   Bernard  19 septembre 2018 at 12 h 28 min
       Bonjour,
       La société française Natura4ever commercialise le naturaGold basé
       sur l’extraction de la curcumine et de son hydrosolubilité par un
       procédé breveté, en avez vous entendu parler?.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  19 septembre 2018 at 12 h 50 min
            Oui, le produit est cité dans l’article.
            Répondre
     *
   Jocelyne Lion  19 septembre 2018 at 13 h 21 min
       Quid du Curcuma Plus de chez
       Fleurance Nature ? (extrait de curcuma concentré en curcumines avec
       huile de curcuma). Je peux vous envoyer les ingrédients. Merci par
       [email protected]
       Répondre
          +
        Julien Venesson  19 septembre 2018 at 15 h 06 min
            Bonjour, c’est comparable à du curcuma « simple » qu’on
            utilise en cuisine. Intéressant pour les maladies citées en
            bas d’article.
            Répondre
     *
   maenguita  20 septembre 2018 at 5 h 55 min
       Merci beaucoup, Julien Venesson, cest très gentil.
       Répondre
     *
   Jocelyne Lion  20 septembre 2018 at 7 h 55 min
       Et pourtant dans le livre tout récent du Dr Dale Bredesen « La fin
       d’Alzheimer-Le protocole Recode » ed. Thierry Souccar celui ci
       préconise comme substance anti inflammatoire Oméga 3 + Curcumine. A
       moins qu’il ne se soit basé aussi sur ces travaux truqués ? Il dit
       aussi qu’à la place de la Curcumine on peut prendre du Gingembre.
       Que pensez vous du Gingembre ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  20 septembre 2018 at 9 h 30 min
            Le curcuma est anti-inflammatoire oui mais ce n’est simplement
            pas anti-cancer chez l’Homme. Le gingembre est une épice
            beaucoup plus intéressante que le curcuma pour la santé mais
            simplement moins à la mode !
            Répondre
               o
             Jomaf  3 octobre 2018 at 11 h 16 min
                 Est-ce que vous avez écrit une étude sur le gingembre ?
                 Où trouver l’info sérieuse sur le dernier?
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  3 octobre 2018 at 11 h 18 min
                      Pour l’instant il y a peu d’articles complets à son
                      sujet sur internet; j’ai prévu d’en écrire un quand
                      j’aurais le temps.
                      Répondre
     *
   BRASSEUR  20 septembre 2018 at 8 h 11 min
       Bonjour Julien, et merci pour cet article !
       On m’a conseillé GRANIONS CURCUMA, pour des douleurs articulaires,
       est-ce que ce produit est valable et quelle différence y a -t-il
       avec les autres curcuma ?
       Bonne journée à vous 🙂
       Répondre
          +
        Julien Venesson  20 septembre 2018 at 9 h 32 min
            Bonjour, le site du fabricant indique les ingrédients suivants
            : Anti-agglomérants : phosphate dicalcique – stéarate de
            magnésium – [nano] dioxyde de silicium, complexe de curcumine
            (gammacyclodextrine, extrait de curcuma). Gélule : enveloppe
            d’origine végétale (hydroxypropylméthylcellulose).
            Il y a donc beaucoup d’additifs et des nanoparticules. Ce
            produit n’est pas, selon moi, bon pour la santé.
            Répondre
     *
   AlainC  20 septembre 2018 at 10 h 55 min
       Bravo Julien pour ce gros travail de recherche documentaire
       supportant l’article.
       Je prends en ce moment du BCM95 (marque Life extension) pour
       douleurs tendinopathiques de l’epaule et cela semble un bon
       substitut aux AINS.
       A noter que le Theracurmin est disponible aussi chez Natural factor
       (à commander aux EU)
       Répondre
     *
   Armin Schneider  20 septembre 2018 at 20 h 06 min
       Bonjour Julien, je vient de trouver votre article. Je souffre de
       l’arthrose et une amie médecin m’a conseillé « curcumin de
       cell’innov qu’en pensez-vous? Question complémentaire: comment
       prendre le Gingembre en pilule? Merci pour votre réponse
       Répondre
          +
        Julien Venesson  21 septembre 2018 at 9 h 36 min
            Ce produit contient du Novasol, j’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Petit  22 septembre 2018 at 19 h 43 min
       Bonjour, je me suis procuré du Biocyte longevity Curcumin Fortex185
       (encore un comme Cell’innov) à la pharmacie Saint Niel. Très cher :
       19,90 € pour 30 gélules, donc pour un mois. C’est « prescrit » pour
       les articulations et je reconnais que depuis que j’en prends, je
       souffre moins des genoux. Disons depuis 40 jours environ. Qu’en
       pensez-vous ?
       Répondre
     *
   Louise  23 septembre 2018 at 2 h 15 min
       Merci pour votre article très bien structuré et crédible. Quand
       est-il du produit vendu par New Chapter et qui s’appelle « Turmeric
       force » ou « Vigueur de curcuma ». On dit qu’il s’agit de curcuma à
       spectre complet. Il contient
       320mg de rhizome dans un extrait aqueux équivalent à 4480mg de
       curcuma et
       80 mg de rhizome extrait supercritique équivalent à 1720 gr de
       curcuma. Merci de votre attention
       Répondre
          +
        Julien Venesson  23 septembre 2018 at 13 h 13 min
            J’ai du mal à comprendre pourquoi ce serait équivalent à 4480
            mg de curcuma. Pour moi ce produit est simplement du curcuma
            comme celui qu’on utilise en cuisine.
            Répondre
               o
             Chevailler  23 septembre 2018 at 16 h 41 min
                 Et sûen est t’il du produit Curcuma chez dièti Natura
                 composition
                 Ingrédients
                 Pour 1 gélule
                 Pour 2 gélules
                 Extrait de curcuma longa racine à 70% de curcumine
                 300 mg
                 600 mg
                 Antiagglomérant: sels de magnésium d’acide gras d’origine
                 végétale
                 Extrait de poivre noir baie à 95% de pipérine (Piper
                 nigrum)
                 5 mg
                 10 mg
                 Enveloppe gélatine à la chlorophylle naturelle
                 Merci
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  23 septembre 2018 at 20 h 21 min
                      Bonjour, c’est de la curcumine avec poivre noir dont
                      je parle dans l’article.
                      Répondre
     *
   Anny  23 septembre 2018 at 16 h 18 min
       Grand merci pour cet article passionnant, que pensez vous du
       curcuma de Nutriting s’il vous plait.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  23 septembre 2018 at 20 h 20 min
            bonjour, c’est le curcuma meriva dont je parle dans l’article.
            Répondre
     *
   judith  23 septembre 2018 at 20 h 44 min
       merci pour cet article fort intéressant.
       que pensez vous de Synertrophic du laboratoire synphonat
       je suis atteinte de fibromyalgie et je cherche…..
       merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  23 septembre 2018 at 20 h 53 min
            Apparemment la liste des ingrédients indique la présence de
            vitamine B9 synthétique (voir à ce sujet sur mon site il y a
            plusieurs articles sur les dangers potentiels), de
            nanoparticules de silice, etc. je vous déconseille ce produit.
            Répondre
     *
   yasmine  24 septembre 2018 at 15 h 33 min
       Bonjour julien.Dans le cas d’antécédents de cancer du sein,y a-t-il
       des compléments alimentaires à préconiser(en prévention)et y en a
       t-il à proscrire totalement.Merci pour les infos que vous nous
       apporter via votre site et ce qui me plait le plus c’est sa
       reactualisation .On retrouve rarement cela ailleurs.A bientot et
       merci.
       Répondre
     *
   Louis-Pierre Clouté  25 septembre 2018 at 23 h 01 min
       Bonjour,
       J’ai vu 2 questions à propos de la valeur de l’Olligold sans
       réponse de votre part. Qu’en est-il?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  26 septembre 2018 at 10 h 54 min
            Bonjour, j’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Nathalie  26 septembre 2018 at 5 h 14 min
       Bonjour, que pensez-vous de la prise de racines de curcuma en jus
       (fraîche passées à l’extracteur) ? Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  26 septembre 2018 at 10 h 55 min
            Bonjour, c’est comme le curcuma utilisé en cuisine. le fait de
            le faire en jus n’offre aucun bénéfice particulier même si
            c’est ce qu’on peut lire sur internet.
            Répondre
               o
             SEGUR  27 septembre 2018 at 12 h 19 min
                 Bonjour,
                 Je ne suis absolument pas d’accord avec cet article. Le
                 Curcuma fonctionne parfaitement et c’est réellement
                 prouvé. Ce site est piloté par un blogueur qui n’attend
                 qu’une seule chose : Le moment opportun pour pouvoir
                 vendre ses propres produits. J’espère que beaucoup de
                 lecteurs garderont la tête froide et ne se laisserons pas
                 impressionnés par des préceptes balancés sans aucune
                 argumentation fiable et plausibles.
                 Mon message ne sera de toute manière pas publié je ne me
                 fais aucun soucis.
                 Répondre
                    #
                  Kowazoe  1 octobre 2018 at 18 h 35 min
                      C’est d’une tristesse de penser d’une telle façon et
                      mal connaître Julien V… Comment pouvez-vous osez
                      dire « Sans aucune argumentation fiable et
                      plausibles », toutes les études sont là, vous n’avez
                      qu’à prendre un peu de votre temps et les lire…
                      Répondre
                    #
                  Boizet  20 octobre 2018 at 8 h 06 min
                      Si vous aviez lu correctement et totalement
                      l’article, vous auriez lu que Julien Venesson
                      précisait que sur son futur site de vente de
                      compléments nutritionnels il ne commercialiserait
                      aucun curcuma. Vos accusations, du coup, tombent à
                      plat 😉
                      Répondre
               o
             A.Bihi  9 novembre 2018 at 20 h 56 min
                 Bonjour Julien,
                 J’ai essayé de trouver le Terravalues Curcumin sur
                 Amazone, rien.
                 En revanche je trouve ceci sur le net (production
                 japonaise) : j en ai trouvé quelques-uns mais lequel ?
                 1/
                 http://global.rakuten.com/en/store/theravalues/item/20295
                 /
                 2/https://www.integrativepro.com/Products/Metabolic/Thera
                 curmin-HP
                 3/
                 http://global.rakuten.com/en/store/theravalues/item/20172
                 /
                 Lequel selon vous svp ?
                 Dans l’attente de vos nouvelles,
                 D’avance merci !!!!
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  11 novembre 2018 at 11 h 24 min
                      Bonjour, je vous recommande d’utiliser le lien que
                      je donne dans l’article.
                      Répondre
                    #
                  Vivien  2 mars 2019 at 0 h 20 min
                      Bonjour,
                      Vous pouvez trouver de la Theracurmin ici à des prix
                      intéressants même s’il y a du délai :
                      https://www.healthmonthly.co.uk/products_search.php?
                      search_string=theracurmin
                      Autrement, de par mon retour d’expérience la
                      curcumine adjuventée (ce n’est pas toujours un gros
                      mot 😉 ) à de la protéine whey (qui m’a
                      personnellement posé des soucis du fait de mon
                      intolérance au lactose) est plutôt très efficace si
                      vous voulez tenter, vous pouvez en trouver sur weber
                      medical systems en Allemagne (importateur européen
                      de UltraCür) ou sur ebay en cherchant chiroflex
                      (même chose autre fabricant). Il y a aussi la
                      version à la N-acétylcystéine que je prend en ce
                      moment qui est franchement efficace mais pas donné,
                      je vais donc essayer d’alterner avec de la
                      theracurmin. UltraCur fait aussi des versions à
                      l’oleuropéine et au brocoli sur le même procédé mais
                      seulement dispo sur amazon US à ma connaissance.
                      Autrement l’astaxanthine et la quercétine donnent de
                      bon résultats (dans mon cas) et n’ai pas encore
                      essayé le gingembre.
                      Le pycnogénol était très prometteur également mais
                      j’avais des éruptions cutanées au niveau d’un rein
                      (tout comme avec d’autres molécules hydrosolubles
                      que j’ai essayé) alors j’ai stoppé.
                      Répondre
     *
   JEAN CLAUDE  26 septembre 2018 at 11 h 27 min
       Merci Julien pour votre article fort interressant,
       J’ai trouvé Curcumine pure et optimisée chez Dynveo
       laboratoire français et je souhaitais avoir votre avis car la
       description de la composition semble interressante car elle est
       sans adjuvent et sans additif. Merci d’avance pour votre réponse
       Répondre
          +
        Julien Venesson  26 septembre 2018 at 11 h 31 min
            Bonjour, il y a pas mal d’additifs dans ce produit : dioxyde
            de silicium (dont l’autre nom est « silice végétale »),
            stéarate de magnésium (dont l’autre nom est « acide gras
            végétal »), lécithine de soja, etc. Et je trouve
            personnellement le tarif beaucoup trop élevé pour ce que
            c’est.
            Répondre
               o
             Thomas  27 septembre 2018 at 13 h 18 min
                 Bonjour, on va apporter une réponse à ce message
                 totalement mensonger. Vous ne savez décidément pas lire
                 une étude scientifique correctement 🙂
                 Répondre
     *
   Nat K  26 septembre 2018 at 17 h 40 min
       Bonjour Julien, pourriez vous me dire pour le GCA 2700 de santé
       verte s’il vous plaît ? Merci
       Répondre
     *
   Danièle Combelles  28 septembre 2018 at 17 h 30 min
       Bonjour article très intéressant mais existe t-il un laboratoire
       fiable que pensez vous du laboratoire olliscience (suisse) et du
       produit olligold ? et le laboratoire Fenioux qui vend 2 produits à
       base de Curcuma ? Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  29 septembre 2018 at 8 h 36 min
            Bonjour, je ne peux pas donner mon avis sur une marque sans
            m’exposer à des poursuites judiciaires (diffamation
            notamment). Je peux en revanche parler de produits
            spécifiques, d’ingrédients, de formules, etc. Pour le produit
            Olligold, il est cité dans l’article et il y a toutes les
            informations sur l’ingrédient utilisé. Le produit du
            laboratoire Fenioux contient du Novasol, c’est donc la même
            chose que la « Formule Curcumine » du laboratoire Cell’Innov.
            Répondre
               o
             Christophe  29 septembre 2018 at 12 h 23 min
                 Bravo pour ce courage et cette volonté d’éclaircissement
                 pour les lecteurs. J’avais un doute (ancienne mouture)
                 sur votre éthique, là c’est corrigé. Excellent weekend
                 Répondre
     *
   leclerc colette  29 septembre 2018 at 9 h 39 min
       Bonjour
       j’ai recu une revue qui me parle du curcuma Max de Pontichery qui
       serait beaucoup plus efficace que les autres, il est distribué par
       l’institut international de nutritherapie a Geneve, qu’en pensez
       vous merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  29 septembre 2018 at 9 h 50 min
            D’après ce que je vois sur internet, cela semble être du
            biocurcumax ou BCM-95, j’en parle dans l’article.
            Répondre
               o
             leclerc colette  29 septembre 2018 at 16 h 56 min
                 Merci e votre réponse, mais quand on regarde sur internet
                 le nom de l’institut qui le commercialise, les résultats
                 sont très négatifs, et une revue de consommateurs dénonce
                 le peu de sérieux de ce labo la belle histoire racontée
                 sur la revue est  » bidon »
                 Répondre
     *
   Roxane  29 septembre 2018 at 17 h 30 min
       Bonjour, que pensez vous des gélules Curcumaxx c+?
       Merci pour votre article passionnant et d’avance pour votre
       réponse.
       Répondre
          +
        christophe  25 octobre 2018 at 16 h 50 min
            Chère ROXANE bonjour, Monsieur VENESSON fait l’amalgame entre
            la molécule biocurcumax d’un laboratoire américain et notre
            gamme CURCUMAXX C+ (avec 2x). Ce qui peut mettre en doute
            certaines analyses. Bien à vous. (Julien dit dans son article
            biocurcumax pas Bio, pourtant Curcumaxx C+ que vous cité si
            c’est le 60 gélules est bien Bio, agrée par foodsup branche du
            ministère de la santé belge + draconien qu’en France. Nous
            faisons tout pour être au maximum du bénéfice patient. Nous ne
            parlons pas de clients ou consommateurs. Belle fin de journée.
            Christophe
            Répondre
               o
             Julien Venesson  25 octobre 2018 at 19 h 16 min
                 En effet. Mais vos noms sont si proches qu’il devient
                 difficile de s’y retrouver. Le consommateur est
                 facilement trompé. Du reste, à titre personnel je ne
                 trouve pas que la composition de votre produit soit plus
                 intéressante pour la santé. Enfin, merci de ne pas
                 spammer cette page de messages publicitaires pour vos
                 produits (je viens déjà d’en supprimer).
                 Répondre
     *
   David  1 octobre 2018 at 10 h 58 min
       Bonjour,
       Merci pour cet article très instructif sur le curcumin en
       complément alimentaire. J’envisage d’acheter le Curcumin Liposomale
       de Dietanat.
       J’attire votre attention sur la différence entre la structure d’un
       phytosome (Longvida) et un liposome.
       Ingrédients pour 2 gélules :
       Curcuma à 95% dont curcumine : 700 mg
       Poudre de riz : 160 mg
       Cosse de riz : 80 mg
       Huile d’olive : 60 mg
       Phosphatidylcholine à 90% : 30 mg
       Gélule végétale en pullulan : 180 mg
       Merci pour vos conseils,
       David
       Répondre
          +
        Julien Venesson  1 octobre 2018 at 11 h 07 min
            Pas mal 🙂
            Répondre
               o
             David  2 octobre 2018 at 11 h 31 min
                 Je viens de passer ma commande, je vous tiens au courant
                 au sujet des effets. Dois-je le prendre plutôt le matin
                 ou le soir ? Quand ouvrirez vous votre magasin en ligne ?
                 Merci.
                 Répondre
     *
   Marie  1 octobre 2018 at 18 h 24 min
       Bonjour,
       Merci pour votre article. Pourriez vous me dire si Flexofytol fait
       aussi partie de
       BCM-95.
       MARIE
       Répondre
          +
        Julien Venesson  1 octobre 2018 at 18 h 55 min
            On dirait que c’est du curcuma Nova Sol car le produit est
            majoritairement composé de polysorbate 80 d’après la liste des
            ingrédients. Il y a aussi pas mal d’autres additifs chimiques
            : dioxyde de titane, etc. Je ne le conseille pas.
            Répondre
     *
   YDP Yves  2 octobre 2018 at 11 h 54 min
       Merci pour l’article bien documenté.
       En avril 2018 sur Alternatif Bien-être j’appréciais de mieux
       démêler le vrai du faux avec le top 3 des extraits de curcuma à
       haute biodisponibilité :
       1- les galactomannanes (fenugrec) vous citiez Olliscience et nous
       avons été inondé de publi-pub pour le curQfen avec des techniques
       de marketing parfois plutôt agressives (Cell’inov). (prix allant de
       15 à 80…)
       2- le BCM-95 ou biocurcumax – Curcuminactif 2 , produit totalement
       décrié par Dynveo qui promeut ses nicelles de curcumine Novasol que
       vous déconseillez ici sur le site en utilisation régulière ou
       prolongée. (allez comprendre et trier le bon grain de l’ivraie)
       – 3 – les phospholipides de curcuma Meriva (R) aussi appelés
       phytosomes dont le prix peuvent varier du simple au triple au
       minimum (12€ pour 60 cp de 500mg Jarow Formulas sur iHerb et 45 €
       avec SuperSmart)
       Pas d’info alors sur les nanoparticules Theracurmin (sans additif
       toxique)
       Aujourd’hui vous donnez à ce produit la meilleure note (8/10)
       Outre Amazon on trouve theracurmin sur iHerb à des prix meilleur
       marché ( CurcuminRich chez NaturalFactors : 18€ pour 60cp de 30mg).
       Merci à nouveau de nous éclairer au mieux mais je pense à Steve
       Jobs qui tenta de soigner son cancer du pancréas (neuroendocrine)
       avec la médecine alternative qui pour certains (L.Alexandre)
       précipita sa mort et d’autres (médecine intégrative) l’aida à
       tenter la guérison ou retarder sa mort inéluctable dans son cas.
       Julien, un dossier ou note aussi documentée sur les collagènes
       serait bienvenue.
       Yves
       Répondre
          +
        Julien Venesson  2 octobre 2018 at 18 h 49 min
            Bonjour, le milieu de la « santé naturelle » est en effet
            rempli d’escroc qui sont des spécialistes du marketing et dont
            la seule ambition dans la vie est de remplir leur compte en
            banque. la santé des autres les importe peu et l’alimentation
            ou le mode de vie est le cadet de leur soucis. Et c’est pour
            cette raison que dans ce domaine on trouve beaucoup d’infos
            « sensationnelles » pour susciter l’attention mais dans la
            plupart des cas, il n’y a rien de sérieux derrière;
            malheureusement !!
            Répondre
               o
             Lionel  3 octobre 2018 at 21 h 30 min
                 Bonjour Julien, nous utilisons actuellement plusieurs
                 laboratoire fournissant des gélules de curcuma:
                 sante verte avec du Nutralgic
                 et Vitall+ curcuma 1000mg et un autre du même laboratoire
                 vitall+ curcuma 570mg .
                 Pouvez vous nous dire dans quel compartiment de curcuma
                 de votre étude ils se situent?
                 Merci pour votre reponse.
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  5 octobre 2018 at 8 h 41 min
                      D’après ce que je vois sur internet le produit de
                      Vitall+ est un mélange du curcuma et de poivre noir
                      (voir dans l’article les effets et problèmes). Le
                      produit Nutralgic de Santé verte contient du simple
                      curcuma comme celui qu’on utilise en cuisine donc
                      peu efficace mais il y a aussi d’autres plantes
                      antidouleur plus efficaces (harpagophytum, etc).
                      Répondre
     *
   yves de Ponsay  2 octobre 2018 at 21 h 37 min
       Merci pour la réponse
       Vous ne donnez pas plus d’info finalement sur Theracurmin vers
       lequel j’aimerais me tourner car je suis écœuré par la pub
       Cell’inov pour CurQfen via SNI Ediition
       J’ai décidé de ne plus suivre cette maison malgré l’intérêt de
       certains articles de leurs différentes publications que vous
       connaissez bien… préférant finalement Bio Santé Editions. Je vais
       suivre votre blog et newsletter
       70 ans des débuts sérieux d’arthrose cervicale et de fatigue
       générale – après 4 ou 5 ans de paracetamol et AI traditionnel, j’ai
       absolument et brusquement tout arrêté en allopathie pour la
       médecine plus naturelle avec gluco chondro boswellia harpago
       curumine et collagène et ça marche bien
       Yves
       Répondre
     *
   Patrick  3 octobre 2018 at 16 h 01 min
       Bonjour, quel produit conseilleriez vous pour soigner les
       inflammations dues à l’autorité psoriasique ? Merci
       Répondre
     *
   Laure  4 octobre 2018 at 17 h 11 min
       Bonjour, vous ne parlez pas du mélange Curcuma/gingembre/poivre
       noir de chez Nutrivie :
       qu’en pensez vous ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  5 octobre 2018 at 8 h 38 min
            Bonjour, c’est la même chose qu’un extrait curcuma/piperine
            dont je parle au début de l’article.
            Répondre
     *
   Marie-France  4 octobre 2018 at 23 h 06 min
       Bonjour,
       Je vois que plusieurs personnes demandent ce que vous pensez du
       « Curcumax », qui ne me semble pas être la même chose que le
       « Biocurcumax ». Curcumax contient l’extrait « Meriva ».
       Pouvez-vous confirmer?
       Mille mercis!
       Répondre
          +
        Julien Venesson  5 octobre 2018 at 8 h 37 min
            Bonjour, s’il contient du Meriva, j’en parle dans l’article.
            Mais les prix que je trouve sur internet pour ce produit sont
            vraiment très très élevés
            (https://www.newpharma.fr/nutrissentiel/612256/nutrissentiel-c
            urcumax-meriva-60-comprimes.html). Mieux vaut prendre une
            alternative listée dans l’article qui contient le même
            ingrédient mais qui coûte moins cher.
            Répondre
          +
        christophe  25 octobre 2018 at 16 h 57 min
            Madame bonsoir, fondateur de la marque CURCUMAXX (avec 2x) je
            vous remercie de faire attention à l’amalgame avec certains
            qui ‘amusent à utiliser phonétiquement un nom déposé au niveau
            européen et mettent les éléments cités par Julien. Bien à
            vous, portez vous bien. christophe
            Répondre
     *
   Dominique Dupré  5 octobre 2018 at 16 h 16 min
       Bonjour. Je prends de la curcumine depuis quelques mois et cela
       soulage mes douleurs articulaires. Dans votre article vous ne
       parlez pas de la curcumine Cell’Inov qui est celle que je prends 2
       fois/jour. J’aimerais que vous me disiez ce que vous pensez de ce
       labo. Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  7 octobre 2018 at 19 h 13 min
            Bonjour, leur produit contient l’ingrédient « NovaSol » dont
            je parle en haut de l’article.
            Répondre
     *
   philippe  6 octobre 2018 at 17 h 10 min
       Bonjour Julien,
       Merci pour votre article ….éclairant.
       Je ne trouve pas, sur AMAZON, la Theracurmin de THERAVALUES.
       Avez-vous des infos à ce sujet?
       Merci.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  7 octobre 2018 at 19 h 14 min
            Bonjour, il y a un lien dans l’article.
            Répondre
     *
   BLANC Annie  9 octobre 2018 at 11 h 35 min
       Merci Julien ! Oui, merci de m’avoir évité de faire une assez
       grosse dépense pour l’achat de gélules de curcumine ! Avant de
       commander sur le site, je me suis dit qu’il valait mieux comparer
       avant ! J’ai bien fait de lire votre commentaire, comme d’habitude
       si riche en informations (très compliquées pour moi !), J’admire
       votre savoir si bien documenté ! Merci encore de m’avoir permis de
       faire une économie certaine ! Souvent je critique le « progrès »
       mais, ô combien je m’estime chanceuse d’avoir connu Internet ! Avec
       tous mes encouragements pour votre Avenir, Respectueuses
       Salutations d’Annie (68 ans).
       Répondre
     *
   cecile  10 octobre 2018 at 16 h 02 min
       Bonjour,
       Que pensez-vous de Flexofytol dont voici la composition:
       NGRÉDIENTS par comprimé : Agents de charge : phosphate dicalcique,
       cellulose microcristalline, copolymère méthacrylate basique •
       Oléorésine de Boswellia (Boswellia serrata) 120 mg standardisé à
       65% d’acides boswelliques • Extrait sec de rhizome de curcuma
       (Curcuma longa) 89 mg standardisé à 72 mg de curcumine • Amidon •
       Anti-agglomérants : dioxyde de silicium, talc, sels de magnésium
       d’acides gras • Agents d’enrobage : hydroxypropylméthylcellulose,
       polydextrose, carbonate de calcium • Colorants : riboflavine,
       carmins • Maltodextrine • Trigycérides à chaîne moyenne •
       Cholécalciférol (vitamine D) 1,8 μg (pour 4 comprimés = 7,2 μg,
       soit 144% VNR*).
       Le dioxyde de silicium a remplacé récemment le dioxyde de titane
       dans la composition, mais ça ne me semble guère mieux.
       Surement trop d’additifs ?
       Merci pour votre article assez édifiant.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  10 octobre 2018 at 19 h 50 min
            En effet, il y a beaucoup d’excipients problématiques.
            Répondre
     *
   de Jacquelin  10 octobre 2018 at 23 h 23 min
       Bonjour, je viens d’acheter une cure de
       Curcumine/Pipérine/gingembre de Herboristerie de Paris: Poudre de
       racine de Curcuma Longa, extrait de racine de Curcuma Longa (10:1),
       Boswellia Serrata, Extrait de racine de Gingembre (20:1), Extrait
       de Poivre de Cayenne (7:1), Extrait de Cannelle (20:1), Poudre de
       Poivre Noir et 2 oligo-éléments sous forme de sels de Sulfate de
       Cuivre + Sulfate de Manganèse.
       Dans mon cas, (j’ai une rectocolite en rémission sous traitement de
       mésalamine) si je comprends bien votre article, il aurait été mieux
       d’acheter de la Theracurmine. Merci pour votre conseil
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 octobre 2018 at 9 h 14 min
            Bonjour, probablement mais votre produit contient d’autres
            molécules actives plus intéressantes que le curcuma comme le
            gingembre ou la boswellia. Donc ce n’est pas sûr que du
            Theracurmin serait mieux (en terme d’efficacité).
            Répondre
     *
   TANIA ZIMEN  11 octobre 2018 at 5 h 54 min
       Bonjour Julien,
       Merci beaucoup pour cet article très intéressant.
       J’en viens au Curcuma car j’ai une arthrose chronique à la cheville
       (pied bot multiopéré), et j’ai des répercussions sur le dos. J’ai
       49 ans. Plutôt dure au mal, je prenais de temsp en temps, lors des
       poussées importantes des anti-inflammatoires. Je voudrais vraiment
       aller vers du plus naturel. J’ai choisi en pharmacie…. apparemment
       pas le bon produit si je lis votre article. Le mélange Curcuma +
       Piperine, noté à 1/10 dans votre article. En plus j’avais acheté
       une boite de 150 gélules (ARkopharma, j’en prends 3 gélules par
       jour). Vu ma pathologie je pense que ça sera forcément un
       traitement au long cours. J’aurais deux questions, je ne sais pas
       si vous pourrez y répondre :
       1/ Je viens de commencer le traitement Arkogelues Curcuma /
       Piperine (8 jours), j’en ai encore pour 40 jours de traitement :
       dois-je à votre avis changer tout de suite pour passer sur le
       Theracurmin par exemple ? Ou alors je termine quand même ma boite
       (24,50 € quand même…)
       2/ Savez-vous si j’aurais des bénéfices à associer le Curcuma à
       l’Harpagophytum ?
       D’avance merci pour vos conseils si vous pouvez.
       Cordialement
       Tania Zimen
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 octobre 2018 at 9 h 15 min
            Bonjour, je ne pense pas que cela pose problème de finir une
            boîte. L’harpagophytum est efficace contre l’arthrose en
            effet. Après si vous voulez des solutions plus naturelles,
            pourquoi ne pas essayer l’alimentation ? J’ai dédié un livre à
            ce sujet :
            https://www.amazon.fr/Gluten-Comment-moderne-nous-intoxique/dp
            /2365490433/
            Répondre
     *
   Olivier  11 octobre 2018 at 9 h 38 min
       Bonjour Julien,
       pour ma part je me procure mon curcuma chez Vitamin System.
       C’est un Curcuma bio
       https://www.vitaminsystem.fr/produit/curcuma-premium-articulations-
       digestion-immunite/
       Qu’en pensez-vous ?
       Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 octobre 2018 at 9 h 54 min
            Bonjour, la boîte n’indique pas que le curcuma est bio donc il
            ne l’est pas. De plus je trouve la formule mal faite. Ils
            indiquent avoir ajouté du zinc et du sélénium pour renforcer
            l’effet mais ça n’a pas de sens particulier.
            Répondre
     *
   brice  11 octobre 2018 at 12 h 20 min
       vous avez aussi une bonne marque : copmed avec sa CURCUCETINE
       crdlt
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 octobre 2018 at 12 h 41 min
            Bonjour, l’ingrédient utilsié dans ce produit est comparable
            au CurQfen dont je parle dans l’article donc plutôt moyen en
            terme d’effets. De plus ce produit a plusieurs additifs qui me
            semblent problématiques pour la santé : silice (plus
            communément appelée dioxyde de silicium), source de
            nanoparticules, huile de tournesol désodorisée donc extraite à
            chaud (oxydée).
            Répondre
     *
   Ludovic Guéret  12 octobre 2018 at 5 h 05 min
       Bonjour. Je découvre votre article le jour même de l’achat de
       curcuméga du laboratoire Dielen. J’ai 45 ans et souffre depuis des
       années de raideurs au réveil ainsi que de divers inflammations
       diffuses devenant assez handicapantes. Sauf erreur de ma part je
       n’ai pas trouvé d’avis au sujet de ce complément alimentaire.
       Merci.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  12 octobre 2018 at 11 h 08 min
            Bonjour, c’est du curcuma simple avec des oméga-3 en dose très
            faible. je ne pense pas que ce produit soit très efficace.
            Répondre
     *
   Normand Bréard  13 octobre 2018 at 6 h 56 min
       J’aimerais connaitre votre opinion sur le curcuma fermenté.
       Répondre
     *
   SEGUIN FLORENT  14 octobre 2018 at 8 h 05 min
       bonjour, julien,
       Que pensez vous de Curcumin Forte x 185 ( BIOCYTE longevity), et
       Boswellia serrata 564 G ( Bosephyca) ? Meri de votre réponse.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  14 octobre 2018 at 13 h 19 min
            Bonjour, d’après la composition que j’ai trouvée sur internet,
            ce produit semble constitué de NovaSol (grosse quantité de
            polysorbate 80). Je parle de cet ingrédient dans l’article.
            Répondre
     *
   Véronique SABY  14 octobre 2018 at 14 h 01 min
       Dans votre article vous dites que le gigembre est mieux que le
       Curcuma ? Que faut il acheté ? Mercî
       Répondre
          +
        Julien Venesson  14 octobre 2018 at 14 h 03 min
            C’est différent mais c’est plus efficace en prise continue.
            Répondre
     *
   Véronique SABY  14 octobre 2018 at 14 h 03 min
       Bonjour pouvez vous me dire quoi utiliser comme gigembre ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  14 octobre 2018 at 14 h 04 min
            Je ne connais pas tous les produits du maché. Mais si vous me
            montrez un produit je pourrais vous dire ce que j’en pense.
            Répondre
     *
   rolartau  15 octobre 2018 at 15 h 59 min
       Bonjour
       Que penser du labo CELL’INNOV ?
       Répondre
     *
   Isabelle  15 octobre 2018 at 19 h 51 min
       Bonjour Julien,
       Je suis venue à prendre de la curcumine pour soulager des douleurs
       dues à une lésion au cartilage. Médecins, spécialistes et
       traitements n’ont jamais soulagé la douleur. J’ai entendu parler de
       cette plante aux multiples bienfaits qui serait également
       conseillée pour les articulations. Force est de constater que je
       n’ai obtenu aucun résultat vis-à-vis de la douleur. De plus, des
       inconvénients ont fait leur apparition et c’est en tombant sur
       votre site que j’ai pu faire le lien avec des petits problèmes
       intestinaux. J’ai arrêté de suite ces gélules et j’en viens même à
       me demander si la fatigue que je supporte depuis quelques jours est
       liée aux gélules. Je viens de trouver un homéopathe dans mon
       secteur et je vais lui en parler.
       En attendant, je ne peux que vous remercier pour cet article
       consacré à la curcumine et surtout, merci de prendre le temps
       d’expliquer les choses.
       Je n’ai pas encore eu le temps de lire tout ce que contenait votre
       blog mais je compte vous suivre.
       Répondre
     *
   Emmanuel56  16 octobre 2018 at 20 h 04 min
       Bonsoir Julien
       Que pensez-vous du produit sous forme d’ampoules à diluer de
       Diétorama
       Curcuma + poivre noir + gingembre?
       (Curcuma longa titré à 20% de curcuminoïdes)
       https://www.dietaroma.fr/curcuma-poivre-noir-gingembre-bio.html
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 octobre 2018 at 11 h 18 min
            Bonjour, d’après le descriptif que vous venez d’envoyer c’est
            un produit riche en sucre (sirop d’agave et jus d’orange
            concentré) et l’huile essentielle de gingembre n’est là que
            pour le goût. En terme d’effet c’est donc un produit
            comparable à un mélange curcuma + bioperine/poivre noir avec
            les problèmes que j’explique dans l’article.
            Répondre
     *
   Vivien  17 octobre 2018 at 21 h 30 min
       Bonjour,
       Article très intéressant sur le curcuma, merci. Auriez-vous un
       retour sur ceux chargés au protéines de lactosérum (whey) ou à à la
       n-acétylcystéine et qui seraient potentiellement bien plus
       disponibles que ceux que vous évoquez ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 octobre 2018 at 10 h 33 min
            Je ne connais pas. Avez-vous un lien ?
            Répondre
               o
             Vivien  22 octobre 2018 at 22 h 15 min
                 http://www.ultrabotanica.com/
                 https://www.wmedicalsystems.com/index.php?id=66&L=2
                 Répondre
     *
   Le hyaric  19 octobre 2018 at 12 h 32 min
       Le titre de l’article est quand-même un peu choquant, puisque le
       curcuma marche, C’est évident. Ça a changé ma vie, et C’est pas
       psychologique. J’avais tout le temps la chiasse, et j’ai commencé à
       en prendre par hasard pour jaunir mon riz. Le riz a des propriétés
       constipantes, mais on continue d’avoir mal au ventre. Le curcuma
       régule le tout.
       Personnellement, je le prends en poudre ou frais. C’est moins cher
       et plus efficace. Mais ça jauni les dents, il faut ni en prendre
       trop, ni trop peu. Dès que j’en prends pas, C’est radical. Souvent,
       je ne fais pas attention, j’oublie pendant quelques jours, et le
       résultat est sans appel.
       C’est largement le meilleur médicament qui existe sur terre. Donc,
       ton titre laisse à désirer. Le curcuma, ça marche. Et pas seulement
       contre les problèmes articulaires.
       Je souffre aussi beaucoup sur ce point, et là par contre, ça ne me
       fait rien. J’ai été jusqu’à prendre 400 mg de tramadol par jour, et
       les douleurs sont revenus au bout de 10 ans. J’en suis arrivé au
       cymbalta ( un antidepresseur agissant sur les douleurs), m’injecter
       de l’héroïne, fumer 4-5 grammes de cannabis par jour, 50 gouttes de
       rivotril (un antiepileptique qui agit sur les douleurs hautement
       addictif) par jour tellement J’avais mal. Et j’ai résolu le
       problème simplement: glucosamine et chondroitïtine.
       De même pour le sommeil: je prenais trois fois la dose de somnifère
       prescrite, et aujourd’hui je dors avec de la mélatonine.
       Pour la dépression et l’anxiété, c’était dose maximale
       d’anti-depresseurs et de benzodiazépines. Je prends du safran.
       Et quand on prend toutes ces salopperies, c’est mission impossible
       d’arrêter. Pourtant, j’ai tout stoppé en un mois. J’ai aussi arrêté
       de fumer tant qu’à faire. J’ai été cependant hospitalisé pour ça,
       je vais en réunion des Narcotiques Anonymes 4-5 fois par semaine,
       je fais 1 heure de méditation par jour et le miracle s’est produit.
       Le rétablissement a commencé par le curcuma… Ne me fais pas croire
       qu’au moins indirectement, il ne prévient pas des cancers, car il
       amène à l’arrêt des toxiques cancérigènes…
       Chiasse, douleur, insomnie, depression, toxicomanie tout se résout
       naturellement.
       Et tout commence par le curcuma.
       Le curcuma, ça marche plus que tout.
       Répondre
          +
        bernard  29 décembre 2018 at 5 h 42 min
            Ouaaa vous êtes mal en points ! et il possible de savoir votre
            âge ?
            Personnellement je ne pense pas que votre produit miracle  »
            curcuma »puisse améliorer ou remplacer tous les saloperies que
            vous aviez selon vos dits, et auparavant, absorbé ou injecté
            pour votre bien-être! ,je pense plutôt que tout cela et dans
            votre tête, un pys pourrait vous faire du bien!
            J’espère ne pas vous fâché…
            Répondre
          +
        Cha  30 décembre 2018 at 14 h 25 min
            Bravo à vous mais aucunement vous avancer une preuve médicale
            et factuelle .
            L’article se base sur des données concrètes.
            Donc… cela a fonctionné pour vous mais peut être l’effet
            placebo peut être pas… qui sait…
            Répondre
          +
        buatnesor  26 janvier 2019 at 1 h 01 min
            Bravo pour votre courage. Surtout face aux anxiolytiques et
            hypnotiques.
            Pour mon HTA, je prend du Safran et pour mes douleurs
            articulaires, le Safran est recommandé sur le Web. Malgré la
            réponse suivante de Bernard qui est navrante. Aller chez les
            fous et être traité par les benzodiazepines et autres. C’est
            pas possible de lire de telles aneries.
            Je préfère de loin votre conseil concurmanien.
            Répondre
     *
   J.François  20 octobre 2018 at 11 h 12 min
       Bonjour Julien,
       Après plusieurs années d’essais thérapeutiques avec de nombreuses
       formulations à base de curcumine pour prise en charge de rhumatisme
       inflammatoire, j’en suis arrivé à des résultats très moyens avec le
       BCM
       95 de Nutrixeal…
       Votre excellent travail ultra documenté va m’être donc extrêmenent
       profitable !
       J’aimerais avoir votre avis sur la formule CURCUMIN
       99 (TM) -dont j’ignore le fabricant-
       distribué par Home Cures, Remède-Naturel.net, ou
       Formessence. fr .
       Grand merci d’avance .
       À quand le très attendu « lancement » de votre UNAE …??
       Bien à vous .
       Répondre
          +
        Julien Venesson  20 octobre 2018 at 11 h 18 min
            Bonjour, apparemment il s’agit de simple curcumine donc
            probablement moins efficace que ce que vous avez déjà essayé.
            Pour UNAE, c’est pour très bientôt : ) Désolé pour toute cette
            attente mais nous cela nous a pris énormément de temps pour
            faire la qualité que nous souhaitions pour nos produits. J’en
            parlerais en détail prochainement.
            Répondre
     *
   Maria W.  21 octobre 2018 at 11 h 15 min
       Quel stress, je vous suit depuis de nombreuses années mais apres
       m’être procurée de la Curcumine Longvida de chez Dynveo (pour des
       inflammations chroniques aux épauls dont je n’arrive pas à me
       débarasser depuis plus de 6 mois et qui me pourrissent la vie
       notamment la nuit). Je viens de voir que cette formulation était
       inutile voire toxique. Merci Julien.
       Sinon peut être qu’à minima le Theracurmin peut être mieux, mais
       aucune info sur le labo, on ne sait pas comment ni ou c’est
       fabriqué.
       Que peut -on fait pour des inflammations et doulurs chronique.
       Sinon, que pensez vous de la Bromélaïne ??
       Merci pour votre investissement et votre aide.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  21 octobre 2018 at 16 h 10 min
            Bonjour, cela dépend de la cause de l’inflammation. Si on veut
            choisir un complément efficace il faut savoir sur quoi on veut
            agir. Il n’existe pas de « solution miracle pour toutes les
            douleurs ».
            Répondre
               o
             Maria W.  22 octobre 2018 at 7 h 18 min
                 IL s’agit d’une capsulite rétractile. J’ai tout essayé :
                 infiltration, cryothérapie, kiné … rien y fait pour
                 enlever les douleurs surtout nocture.
                 Si vous avez des conseils.
                 Bien à vous
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  22 octobre 2018 at 15 h 47 min
                      S’agissant d’un problème mécanique, les effets
                      maximums seront obtenus par un traitement mécanique.
                      Vous pouvez contacter christophe carrio de ma part,
                      il aura probablement des conseils pour votre
                      problème : https://www.christophe-carrio.com/fr/
                      Répondre
                         @
                       Maria W.  31 octobre 2018 at 9 h 42 min
                           Merci Julien, malheureusement sur son site on
                           ne peu contacter que pour un problème lié au
                           commande (livre, etc.).
                           Il a publié tellement de bouquin, il
                           certainement deja évoqué des idées d’exercices
                           pour des problèmes de capsulite retractile à
                           l’épaule, mais impossible de trouver où.
                           Répondre
                              -
                            Julien Venesson  31 octobre 2018 at 10 h 05
                                min
                                Bonjour, zut ce n’est pas très pratique en
                                effet. Peut-être pouvez-vous le contacter
                                via sa page facebook ou instagram ?
                                Répondre
                    #
                  Nicole Berger  14 novembre 2018 at 4 h 41 min
                      J,ai réglé ce probleme apres avoir dépensė une
                      fortune en physio et osthéo: dans un bain tourbillon
                      tres chaud, apres avoir rechauffé les muscles 3
                      minutes, comment å bouger et étirer le bras vers
                      l,arriere tout doucement. Puis , bouger le bras
                      jusqu’å ce qu,il y ait une legere douleur. Bouger
                      ainsi sous l,eau chaude environ 15 minutes. Apres 3
                      sėances, vous serez surpris de votre capacite a
                      bouger.
                      Répondre
                    #
                  ARNAL henri  18 décembre 2018 at 3 h 38 min
                      essayez les électrodes se mise à la terre
                      de »quantumprevent »…cela m’a évité la pose d’une
                      prothèse articulée inversée le 2/07/2018
                      pratiquement plus de douleur et ça marche pour
                      beaucoup de douleurs
                      Répondre
                    #
                  Mie  30 décembre 2018 at 18 h 44 min
                      Je me suis débarrassé d’une capsulite rétractile
                      importante et douloureuse avec des scéances de kiné
                      et 1 fois par semaine le kiné a complété les soins
                      habituels par de la radio fréquence (tékar)
                      Répondre
                    #
                  Huong Nguyen  9 février 2019 at 7 h 30 min
                      J’ai souffert longtemps des douleurs atroces aux
                      épaules, surtout la nuit. J’ai aussi tout essayé :
                      infiltration, kiné, … puis j’ai pensé que la
                      position assise ou debout est la plus confortable,
                      j’ai changé mon sommier et acheté un sommier
                      électrique. J’ai dormi presque assise jusqu’à ce que
                      les douleurs nocturnes disparaissent, cela m’a pris
                      environ 2 mois. Depuis mes épaules ne me font plus
                      du tout mal. J’espère que cela pourra vous aider.
                      Répondre
                    #
                  Secondé JC  11 février 2019 at 19 h 26 min
                      Bonjour Maria, si il s’agissait d’ une capsulite
                      rétractile vos différents traitements auraient donné
                      des effets positifs. En fait le diagnostique est
                      probablement faux. Si il est exact ce n’est pas ce
                      qui vous provoque la douleur ou le handicape.
                      Consultez un Ostéopathe ayant une maitrise de
                      biomécanique et de nutrition. Si il pratique la
                      technique des « points de Knap » vous aurez trouvé
                      le bonheur. Je vous le souhaite vivement.
                      Répondre
          +
        Le hyaric  22 octobre 2018 at 10 h 09 min
            Tu as essayé Glucosamine 900mg et Chondroïtine 400 mg, associé
            au curcuma, ça met 15 jours à agir. Laboratoires Fenioux
            Artichondrine Plus Évolution, C’est pas trop cher.
            Répondre
     *
   Angèle Lemaux  23 octobre 2018 at 18 h 45 min
       Bonjour, je suis assez perdue car pour moi tous ces termes sont
       nouveaux. Je suis atteinte depuis de nombreuses années d’un purpura
       rhumatoïde (maladie orpheline auto-immune) qui touche mes
       articulations. On me parle sans arrêt du curcuma et toute ma
       famille s’est mise à prendre le jus bio de curcuma et gingembre de
       Natuval. Qu’en pensez-vous? Je ne l’ai vu cité nulle part dans
       votre article et parmi les commentaires. Comme beaucoup on me dit
       que ce produit est vraiment sérieux. Mais n’y connaissant rien
       j’aurai besoin d’une petite lanterne 🙂 Vous parlez du gingembre,
       avez-vous des recommandations sur comment le consommer, à quelle
       fréquence? Acheter le gingembre bio du supermarché est-il efficace?
       (Même si je sais qu’il est toujours mieux d’éviter les
       supermarchés, je fais avec mes petits moyens). Je vous remercie de
       votre aide
       Répondre
     *
   monique  25 octobre 2018 at 6 h 39 min
       une fois de plus,on prend conscience qu’il faut réfléchir!!!
       dimanche ,je suis allée au salon artémisia…
       je m’attendais à me retrouver au salon des charlatans…je n’ai pas
       été déçue!!
       un grand succès.
       la foule qui achète n’importe quoi,atteinte de boulimie,entre une
       tarte et un sandwich au jambon…
       c’est pas pour demain l’assiette riz complet lentilles accompagné
       de légumes et huile d’olive bio….
       que chacun prenne ses responsabilités…
       Répondre
          +
        Julien Venesson  25 octobre 2018 at 7 h 45 min
            Je partage totalement votre point de vue.
            Répondre
     *
   Emma  25 octobre 2018 at 7 h 02 min
       Bonjour Julien
       Que penser du curcuma de chez nutrixeal. Ils disent ne pas utiliser
       d’zxcipients et agents de charges ?
       https://www.nutrixeal.fr/Mobile/curcumactif-2-curcumine-biocurcumax
       -suractivee-500-mg-gel-c2x8492735
       Répondre
          +
        Julien Venesson  25 octobre 2018 at 7 h 48 min
            Bonjour, j’en parle en détail dans l’article
            Répondre
          +
        Sandy  28 juillet 2019 at 23 h 18 min
            Bonjour,
            Personnellement j’en prends pour soulager des symptômes
            inflammatoires de type spondylarthrite et Crohn et j’en suis
            très content et je n’en changerai pas.
            Répondre
     *
   GERMAIN Gérard  25 octobre 2018 at 12 h 04 min
       Bonjour, félicitations et un grand merci pour cet article qui fera
       date !
       Je voudrais apporter ma modeste contribution.
       Les compléments alimentaires posent maintenant les mêmes problèmes
       que les médicaments :
       – recherche prioritaire de profits financiers
       – études biaisées, argumentaires commerciaux mensongers,..
       – utilisation intensive d’excipients, de solvants plus ou moins
       toxiques,…
       – composition approximative
       – etc., toutes choses que vous mettez parfaitement en évidence dans
       votre article.
       Par contre, il y a un aspect très important que vous n’abordez pas
       et qui est celui de l’efficacité du ou des quelques principes
       actifs contenus dans ces compléments (curcuminoïdes en
       l’occurrence), versus l’efficacité de la plante entière (le totum)
       qui contient, pour le rhizome de curcuma comme pour la plupart des
       autres plantes utilisées en phytothérapie des centaines de
       molécules qui agissent souvent de manière synergique ou
       complémentaire.
       Il y a plusieurs exemples qui montrent que les médecines
       traditionnelles basées sur l’utilisation de plantes entières en
       tisanes, décoctions, jus frais, etc. sont plus efficaces (et
       souvent moins toxiques) que l’utilisation du sacrosaint « principe
       actif » qui n’est souvent que la molécule ou le procédé de
       fabrication brevetable à haut rendement financier. Voir par exemple
       l’artemisia annua versus l’artémisinine contre le paludisme.
       Pour le curcuma, il est probable que la consommation de curcuma
       FRAIS sous forme de jus extrait du rhizome ou simplement le rhizome
       râpé ou en fines lamelles tel que pratiqué à Madagascar ou à la
       Réunion, est plus efficace que tous les compléments à base de
       curcuminoïdes.
       Un pharmacien de Nancy vend du jus de curcuma frais de bonne
       qualité.
       Pour ne pas être trop long, sur le plan méthodologique un
       comparatif de compléments alimentaires comme celui que vous faites
       pour les différentes formes de curcuminoïdes mériterait d’être
       complété par l’examen des usages traditionnels du curcuma avec la
       plante entière fraiche (pas la poudre séchée utilisée en cuisine).
       Certaines phytothérapies traditionnelles manifestement efficaces
       ont été dénigrées ou condamnées à l’oubli (par exemple le Lapacho
       en Amérique du Sud) du fait de la recherche systématique du
       « composant actif », cache sexe de la molécule brevetable à fort
       potentiel … plutôt financier que thérapeutique.
       Encore une fois, chapeau bas pour votre remarquable compilation !
       Répondre
     *
   Edith  25 octobre 2018 at 14 h 28 min
       Merci pour votre très intéressant article qui met les choses au
       point. Mon médecin m’a conseillé Curcumin-Lodges (labo allemand du
       Dr Loges) pour des douleurs articulaires. Ce Curcuma est associé à
       la Vit D. Qu’en pensez-vous ?
       Répondre
     *
   nathalie  25 octobre 2018 at 15 h 56 min
       Bonjour Julien
       que pensez vous du produit TURMERIC UKONZ KANGEN 100/100 ORGANIC ?
       Merci pour la pertinence de votre article
       Merci par avance pour votre réponse
       Respectueusement
       NathC
       Répondre
     *
   Dan  26 octobre 2018 at 10 h 02 min
       Bonjour Julien,
       que peut-on penser de la formule CurcumActif2 de Nutrixeal ? pour 1
       gélule:
       Extrait de rhizome de curcuma longa à 95% de curcuminoïdes+ huiles
       volatiles (tumérone) 750 mg
       Cultivé sans pesticide Qualité biocurcumax minimun curcumine 500mg
       biodispo revendiquée 6 fois plus que curcumine/pipérine grâce à la
       matrice de phospholipides.
       « aide à réguler les réponses inflammatoires et contribue à la
       santé articulaire, protection cellulaire
       Merci.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  26 octobre 2018 at 10 h 10 min
            Bonjour, comme vous venez de le signaler, il s’agit de
            « biocurcumax ». J’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Gérôme Cyrille  27 octobre 2018 at 16 h 47 min
       C’est une très bonne idées de mettre un peu de lumière dans cette
       jungle des compléments alimentaires et de faire un travail
       pédagogique,
       ça manque, c’est devenu très compliqué de s’y retrouvé. Merci.
       Répondre
     *
   Marc  28 octobre 2018 at 12 h 09 min
       Si la pipérine modifie la perméabilité intestinale et altère les
       lipides des membranes cellulaires, devrait-on donc arrêter
       complètement le poivre ? Ou cet effet serait juste dû à la
       « haute » dose de cet alcaloïde dans le complément ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  28 octobre 2018 at 14 h 17 min
            oui, il n’y a que 5% environ de pipérine dans le poivre noir.
            Mais le poivre reste problématique pour les personnes qui ont
            vraiment les intestins en mauvaise santé.
            Répondre
     *
   SICRE Odette  31 octobre 2018 at 16 h 11 min
       toute ma reconnaissance pour votre article qui va aider la néophyte
       que je suis à choisir le produit le mieux approprié à mes problèmes
       d’arthrose. Je prenais jusqu’à présent du curcuma piperine
       ARKOPHARMA. J’attends avec impatience votre étude sur les bienfaits
       du gingembre.
       Répondre
     *
   DRIDI  31 octobre 2018 at 20 h 11 min
       C’est qd même plus crédible lorsque tes articles sont rédigés sans
       contrat 😉 (taquineries)
       Sinon, merci d’avoir fait le point car marre du marketing qui se
       nourri de la détresses des gens.
       Effectivement, les nanoparticules me semblent la formulation la
       plus efficaces pour franchir les barrières intestinale et
       céphalique….Mais toute la question est de savoir jusqu’a quel point
       il faut les traverser surtout si la curcumine est contaminée
       (pesticides, solvants d’extraction, etc) ?
       L’idéal serait de la curcumine bio extraite par du CO2
       supercritique.
       Répondre
     *
   Christine  7 novembre 2018 at 17 h 52 min
       bonjour, et merci pour cet excellent article.
       Quand vous parlez de gingembre, vous parlez du gingembre frais (le
       légume) ou d’un complément alimentaire ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  8 novembre 2018 at 10 h 42 min
            Bonjour, c’est pareil donc c’est comme vous voulez. L’avantage
            du complément c’est que c’est plus facile pour en avaler tous
            les jours. Si vous n’en consommez qu’occasionnellement, ça ne
            fait pas grand chose.
            Répondre
     *
   Genna  8 novembre 2018 at 0 h 02 min
       Bonjour Julien,
       Que pensez-vous du produit Inflakin de 3C pharma qui contient de la
       curcumine, du gingembre, pipérine, harpagophytum, saule blanc,
       grande camomille….?
       Voici un lien qui donne la composition :
       https://www.easyparapharmacie.com/3c-pharma-inflakin-apaisant-physi
       ologique-30-comprimes.html
       Merci par avance de votre réponse
       Salutations
       Genna
       Répondre
          +
        Julien Venesson  8 novembre 2018 at 10 h 40 min
            Le saule et l’harpagophytum sont des anti-inflammatoires
            reconnus qui sont bien dosés dans le produit mais attention
            aux effets secondaires au niveau de l’estomac. Néanmoins la
            liste des ingrédients mentionne beaucoup^d’additifs chimiques,
            ce n’est pas le genre de produit que je recommande pour la
            santé.
            Répondre
               o
             Genna  8 novembre 2018 at 12 h 35 min
                 Merci Julien pour votre réponse. Je me disais aussi qu’il
                 y avait beaucoup trop de conservateurs, dommage….
                 Bonne journée 🙂
                 Répondre
          +
        Genna  8 novembre 2018 at 12 h 49 min
            Sinon, j’ai trouvé ce produit :
            https://www.greenweez.com/diet-horizon-curalgic-curcuma-suract
            ive-par-7-plantes-30-cpes-p77298
            Qu’en pensez-vous Julien?
            Merci
            Répondre
     *
   Helen  8 novembre 2018 at 8 h 41 min
       Bonjour Julien,
       Je lis de temps à autres tes articles pour recouper beaucoup
       d’infos présentes sur la toile et m’en sortir. Bravo pour ce boulot
       !
       Tu imagines bien que je suis aussi là pour trouver LA solution…
       mais il y en a tant, et aucunes miraculeuse 😉
       Ceci dit, je ne croyais pas trop au curcuma. J’ai douté de longues
       années.
       J’ai une maladie rare hépatique et musculaire (glycogenose 3a)
       depuis la naissance, un crohn sévère depuis 10 ans, (et autant
       d’anti-tnf infliximab et d’immunosupresseur imurel), et
       malheureusement, depuis 3 ans, retour d’accouchement, tout
       dégènère. On a officialisé un verneuil de stade 2, un suspicion
       d’endométriose légère, des crises ressemblant à différents
       psoriasis (dermato et articulaire), d’autres crises articulaires
       ressemblant tantôt à de la goutte, d’autre de polyarthrite
       rhumatoïde, et enfin, on a aussi posé un 100% en spondylarthrite
       ankylosante en juin dernier car traces retrouvées à l’IRM.
       BREF, une liste qui ne s’arrête plus, et toujours les mêmes
       traitements. Donc j’ai plutôt envie de parler de maladie
       auto-immune généralisée.
       Depuis juin, avec mes docteurs, on a changé de stratégie : arrêt de
       l’anti-tnf+imurel, avec sevrage aux corticoïdes pour vérifier que
       ces ennuis ne sont pas un effet induit des traitements. Mais là se
       pose le problème de la conciliation médicale. Aucuns spécialiste
       n’est d’accord avec la solution du confrère.
       A force de jouer à la balle de ping pong, j’ai fini par moi aussi
       en avoir marre. Je n’ai pas cette force actuellement. Et
       psychologiquement, arrêter les traitements lourds me donne aussi
       une chance de tester les produits naturels en en voyant les effets
       directement.
       Les douleurs ayant été extrêmement handicapantes même sous
       cortisone, j’étais sous anti-douleur (tramadol) depuis 3 mois, et
       que j’aurai dû commencer bien avant cela.
       A ce moment de l’histoire, il me restait le choix d’arrêter
       TEMPORAIREMENT en connaissant les risques, ou continuer et
       augmenter la dose.
       J’ai donc arrêté la cortisone (c’était une hérésie… grossir quand
       on a des douleurs abominables articulaires…un foie qui n’en peux
       plus d’être surchargé… et un risque de faire un verneuil stade
       +++).
       Un jour, me baladant dans un rayon para, j’ai pris un
       curcuma+piperine bon marché. Je l’ai associé à des capsules
       d’huiles oméga 3.
       Je suis montée à 2400mg/jour.
       En parallèle j’ai 3x./semaine de la kiné balnéo/motricité sol /
       massages analgésiques.
       Alors que je ne pouvais plus faire une seule activité qui ne me
       réenflamme pas encore plus le lendemain.
       Et bien, j’ai pu arrêter entièrement les anti-douleurs en 1 semaine
       !
       Et pourtant, période de gros stress puisque nous venons d’acheter
       une maison, que mon conjoint était en déplacement à l’autre bout du
       monde, une enfant malade(temporairement) à la maison, et trève
       hivernale arrivant, c’est souvent la pire période chez les malades
       (ou non).
       3 semaines après, j’ai baissé à 1200mg de curcuma.
       La douleur est encore là, mais bien moins forte. Je suis pourtant
       encore enflammée (CRP à 15), une grosse angine avec prise d’antibio
       qui m’a réaffaiblit, et Verneuil qui me fait un effet boomerang
       suite à la prise de cortisone de cet été.
       Alors je crois maintenant sincèrement que je suis sur une bonne
       pente. Je continue à chercher de nouvelles associations à faire :
       meilleur curcuma, vitamines diverses (B6,B9, B12, D notamment..
       Klamath AFA ?). Bref, je pérégrine car je sais que cette situation
       est encore instable. Mais elle est tellement plus soutenable !!!
       J’arrive à sortir, conduire, porter mes courses, être moins
       fatiguée, et même m’assoir sur mes WC alors qu’ils étaient trop
       bas. Tout ce que je ne pouvais plus faire depuis qq mois.
       C’est dingue non ?! 🙂
       Répondre
          +
        Julien Venesson  8 novembre 2018 at 10 h 37 min
            Effectivemeent, les oméga-3 ont des vertus anti-inflammatoires
            documentées et plus intéressantes que le curcuma.
            Répondre
          +
        catilia  11 mai 2019 at 5 h 06 min
            bonsoir, je découvre ce forum, longtemps après votre post et
            je compatis à vos souffrances ; j’ai moi-même plusieurs
            maladies inflammatoires, aucun produit n’est suffisant en
            lui-même et Julien Venesson a raison d’insister sur l’hygiène
            de vie, mais ce n’est pas le plus facile à changer. Oui, le
            curcuma et les omega-3 agissent mais avez-vous essayé en plus
            le cassis, bien pour les douleurs et le foie ou l’orthosiphon
            ? Pour le foie, il y a des détoxifiants spécifiques, très
            forts, je les essaierais aussi à votre place car ils ont aussi
            des effets sur les douleurs inflammatoires, c’est par essais
            ou erreurs qu’on peut se concocter sa médecine personnelle.
            Bon courage
            Répondre
     *
   JYDEC  8 novembre 2018 at 15 h 11 min
       Merci pour cet article très détaillé et surprenant.
       Que pensez-vous de cette composition :
       Membrane de coquille d’œuf, extrait de rhizome de curcuma (Curcuma
       longa), huile de soja raffinée, gélatine de poisson, humectant :
       glycérol, eau purifiée, extrait de fruit de Caroubier (Ceratonia
       siliqua).
       Merci d’avance pour votre réponse.
       Cordialement
       Répondre
     *
   JYS  9 novembre 2018 at 16 h 50 min
       Bonjour, que pensez-vous de celui-ci? ESt-ce que ça rentre dans la
       catégiorie évaluée à 1/10? Merci
       BE-LIFE CURCUMA 3200
       https://www.pharmachezvous.be/be-life-curcuma-32400-bio-60-gelules.
       html?gclid=CjwKCAiA_ZTfBRBjEiwAN6YG4d6jDlI4wff7Iw6IwsUs1kwmI5QgM0Fe
       JZoyic1BZI_3azbl7HudWhoCHt0QAvD_BwE
       Répondre
     *
   Leloux  9 novembre 2018 at 17 h 01 min
       Merci pour votre article très intéressant. Atteint du syndrome du
       colon irritable j’ai cru que le curcuma pouvait m’aider dans les
       douleurs qu’il occasionne mais je voit que vous n’y faites pas
       allusion dans votre écrit. Savez vous si le curcuma peut permettre
       une amélioration de la douleur ou des symptôme du SCI ? ou bien
       quel complément suggèreriez vous ? vous parlez notamment du
       gingembre en bien … Y aura t il des produits adapté à ce trouble
       sur votre site marchand ? Quand sera il disponible ? en vous
       remerciant pour votre attention. Cordialement.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  9 novembre 2018 at 19 h 39 min
            Bonjour, pour moi le côlon irritable se traite surtout par
            l’alimentation. Je vous suggèrerais mon livre « Paléo
            Nutrition ».
            Répondre
     *
   impagliazzo  11 novembre 2018 at 13 h 30 min
       Bonjour Julien, je viens de lire attentivement votre article et je
       reste dubitative. mon ostéopathe m’a conseillé de prendre de la
       curcucétine via le laboratoire Copmed. Je trouve que le traitement
       reste couteux, mais je suis prête à tenter pour diminuer mes
       douleurs, en lien avec une capsulite à l’épaule. Que pensez-vous de
       ce laboratoire? Puis-je effectuer ma commande les yeux fermés ou
       avez-vous un laboratoire à ma conseiller. je vous remercie d’avance
       pour vos précieux conseils.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 novembre 2018 at 14 h 12 min
            Bonjour, d’une manière générale je ne peux pas donner mon avis
            sur une marque car mon avis peut être considéré comme
            diffamatoire quand il est critique (et certaines marques
            n’hésitent pas à déposer plainte pour essayer de faire taire
            les critiques). Concernant ce produit Curcucétine, un
            internaute m’a déjà posé la question et j’avais répondu ceci :
            « Bonjour, l’ingrédient utilisé dans ce produit est comparable
            au CurQfen dont je parle dans l’article donc plutôt moyen en
            terme d’effets. De plus ce produit a plusieurs additifs qui me
            semblent problématiques pour la santé : silice (plus
            communément appelée dioxyde de silicium), source de
            nanoparticules, huile de tournesol désodorisée donc extraite à
            chaud (oxydée). »
            Répondre
     *
   alain  11 novembre 2018 at 20 h 24 min
       bonjour, et que pensez vous du curcumActif 2 de chez Nutrixeal
       ..merci. cordialement.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 novembre 2018 at 20 h 27 min
            Bonjour, j’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Breton  13 novembre 2018 at 13 h 14 min
       Bonjour et un grand merci pour votre article, quel honte que
       personne ne contrôle ces laboratoire qui s’enrichissent avec la
       santé et surtout l’espoir des gens. Honte à XXX qui profite et ment
       à ses clients sur pas mal de produits. Merci monsieur. (message
       édité par Julien Venesson : pour éviter une attaque judiciaire en
       diffamation je suis obligé de masquer la marque que vous citez dans
       votre commentaire)
       Répondre
     *
   ND  13 novembre 2018 at 21 h 25 min
       Vous ne parlez pas des compléments qu’on trouve dans les magasins
       bio :
       https://www.greenweez.com/natesis-curcuma-95-bio-x-60-gelules-p7509
       3
       ou
       https://www.greenweez.com/dietaroma-curcuma-2000-poivre-noir-60-com
       p-p83852?esl-k=sem-google|ng|c211341733857|m|kpla344191108308|p|t|d
       c|a45265331672|g898916062&gclid=EAIaIQobChMI_pSf1ZjS3gIVshXTCh0rRQz
       7EAQYBCABEgKGWfD_BwE
       Merci pour vos retours.
       Noëlle
       Répondre
          +
        Julien Venesson  14 novembre 2018 at 10 h 38 min
            Bonjour, ce n’est pas vraiment de la curcumine à
            biodisponibilité augmentée mais juste le mélange poivre
            noir/curcumine qui n’est pas idéal pour la santé, en plus
            d’être peu efficace.
            Répondre
     *
   Delfour  15 novembre 2018 at 12 h 39 min
       Je prends du NuCurcumaHD de chez Nutriting, après avoir lu un de
       vos articles. Dans celui-ci vous mentionniez que ce labo avait pris
       en compte vos conseils de fabrication. Vous aviez demandé
       d’améliorer la disponibilité de ce curcuma, sans utiliser de
       pipérine pour éviter d’augmenter la porosité intestinale. Ce fait
       me semble important, et je suis étonné que vous ne citiez pas ce
       labo que vous devez connaître particulièrement. La note attribuée à
       ce produit n’est-elle pas mieux que celle attribuée au curcuma
       phospholipidique Meriva des autres labos, soit 7/10, ce qui est
       relativement décevant ? Y-a-t-il d’autres raisons qui la motivent ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  15 novembre 2018 at 13 h 14 min
            Bonjour, le curcuma de Nutriting est du curcuma Mériva, c’est
            bien le même. Si je ne cite pas ce produit, c’est parce que
            les dirigeants du laboratoire Nutriting m’ont demandé de ne
            pas le citer, ce que j’ai accepté. A noter également que
            lorsqu’on est formulateur scientifique comme je l’ai été
            pendant dix ans, on effectue des recommandations pour des
            formules; c’est-à-dire des mélanges d’ingrédients et des
            dosages. Mais dans la plupart des cas, les laboratoires ne
            transmettent pas au formulateur les données et fiches
            techniques sur les ingrédients. Ils ne payent pas non plus les
            déplacements pour aller rencontrer les producteurs et vérifier
            la qualité des matières premières et des méthodes de
            fabrication. Tout ceci fait qu’un formulateur ne peut que
            rarement connaître les additifs ou la qualité des ingrédients
            choisis. C’est une des raisons pour lesquelles j’ai créé mon
            laboratoire UNAE; je rencontre chaque producteur pour valider
            les méthodes et la qualité.
            Répondre
     *
   Sylvie Cremer  16 novembre 2018 at 10 h 29 min
       https://smartercurcumin.com/
       Bonjour . Que pensez-vous de ce produit ? Merci pour votre réponse.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  16 novembre 2018 at 11 h 18 min
            Bonjour, ce produit contient du curcuma sous forme brevetée
            « curcumin C3 reduct ». Dans le détail, il s’agit d’un
            métabolite de la curcumine qui est plus soluble. Il est
            fabriqué par le même fabricant que le « curcumin C3 complex ».
            A ce jour la seule chose de démontrée dans les études est un
            effet antioxydant de cet ingrédient.
            Répondre
     *
   Adrian BOUNOURE  18 novembre 2018 at 2 h 09 min
       Bonjour, je suis atteint du syndrome du colon irritable (
       diarrhées, ballonnement, nausée, etc … ) et devant l’absence d’un
       traitement dédié je cherche des solutions alternatives à la
       médecine conventionnelle pour gérer mon soucis au quotidien et
       retrouver une vie apaisée. J’ai entendu parler des vertus du
       curcuma face aux problèmes digestifs, pensez-vous que la prise de
       curcuma peut m’être bénéfique ? , du curcuma de  » cuisine  » ou
       des variantes plus complexes ?
       Par ailleurs d’autres plantes ou remèdes vous paraissent t’ils plus
       adaptés à ma situation ?
       Je m’excuse d’avance de la multiplicité de mes questions et vous
       remercie d’avance pour le temps que vous consacrerez à me lire .
       Répondre
     *
   Angelica Nitsa  18 novembre 2018 at 11 h 59 min
       Bonjour, que penser vous de ceette type de curcuma
       ?https://www.therascience.com/art-curcuma-222.htm Merci d’avance.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 novembre 2018 at 12 h 35 min
            Bonjour, d’après votre lien il s’agit d’un mélange de curcuma
            et de poivre noir. Cela fait partie des types de curcuma dont
            je parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Macatia  20 novembre 2018 at 6 h 46 min
       Bonjour,
       Je ne suis pas d’accord avec certain point.
       Vous pointez du doigt, le curcuma longvida indiquant qu’il y a des
       excipient, comme le dioxyde de silicium, stéarate de magnésium etc.
       Hors le curcuma nano particule Theracurmin que vous dites sans
       excipient et noter par vous 8/10 en a également.
       Quel belle répartie de votre part.
       [Partie supprimée]***[/Partie supprimée]
       Voilà, voilà.
       Amicalement Macatia.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  20 novembre 2018 at 10 h 58 min
            Bonjour,
            Tout d’abord, il faut savoir que dans cet article je note
            principalement l’efficacité des produits. Si je devais aussi
            tenir compte des contaminations aux solvants, des pesticides
            et de tous les additifs, 100% des produits seraient à
            déconseiller; c’est d’ailleurs ce que j’explique au début et
            pourquoi le Laboratoire UNAE n’en vendra pas. L’idée ici est
            d’aider les gens à faire un choix qui soit un meilleur
            compromis : un produit assez efficace sur les douleurs, sans
            trop de nocivité liée aux additifs et produits chimiques.
            Ensuite, il ne faut pas confondre les excipients présents dans
            le produit initial (la forme de curcuma brevetée) et ceux
            ajoutés ensuite par les vendeurs. Comme cet article n’est pas
            publicitaire et que je ne peux pas (légalement) parler du
            bien-fondé ou non de ce que fait une marque, je ne parle que
            des additifs présents dans l’ingrédient initial. J’ajoute
            également, pour avoir travaillé dans ce domaine pendant plus
            de 10 ans, qu’il y a de plus en plus de laboratoires qui
            mentent en indiquant que leur produit est sans excipient alors
            qu’il y en a. Soit ils ne le mentionnent pas du tout, soit ils
            mettent un nom qui fait naturel; c’est ce qu’on appelle le
            « green-washing ». Concrètement il est très dure de sa passer
            d’excipient pour faire des produits en gélules; cela pose des
            problèmes de remplissage, de gélules qui cassent, etc.
            Pour le reste, j’ai édité votre message pour faire disparaître
            le lien car il pointe vers un site qui se prétend être
            « d’information » mais qui fait de la publicité à un seul
            laboratoire sur la quasi-totalité des pages. C’est
            probablement pourquoi la majorité des informations qu’on y
            trouve sont biaisées, incomplètes ou vont toujours dans le
            même sens.
            Répondre
     *
   ABDEL  22 novembre 2018 at 18 h 43 min
       Bonjour, j’ai été opéré d’un carcinome au rein et malheureusement
       un autre s’est formé. Que pensez-vous d’une étude démontrant que
       prendre une cuillère à café de poudre de curcuma avec quelques
       gouttes d’huile d’olive par jour serait bénéfique, merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  22 novembre 2018 at 20 h 33 min
            Bonjour, à ma connaissance il n’existe pas une telle étude.
            Répondre
     *
   kepal  24 novembre 2018 at 12 h 09 min
       Personnellement je pensais que pour le traitement au long cour du
       cancer de la prostate c’était une bonne chose. maintenant, c’est
       vrai que quoi qu’il arrive c’est stabilisé et je mourrai avant (ou
       en même temps) que ce cancer ! Jusqu’ici j’utilise la Curcumine de
       chez Solgar mais je me demande si ce n’est pas en fait NovaSOL …
       Répondre
          +
        martine  17 décembre 2018 at 21 h 47 min
            bonjour Julien,
            que pensez-vous de la curcurmine de chez Solgar ??
            Cordialement
            Répondre
     *
   manon comtois  30 novembre 2018 at 0 h 05 min
       Vous indiqué que le curcuma simple pourrait être efficace avec
       remicade pour un cas de crohn. Voulez vous dire du curcuma
       alimentaire? Si oui à quelle dose? Merci…..
       Répondre
     *
   jollivet  30 novembre 2018 at 15 h 05 min
       Bjr
       Je viens de commander theracurmin (60gelules)
       2gelules/jour faut il faire des pauses entre les prises d’autre
       part est ce compatible avec la gemmotherapie (gemmocholesregul) des
       laboratoires BIOGEMM))
       Répondre
     *
   Michel  9 décembre 2018 at 23 h 06 min
       Bonjour,
       Quid du « Curcuma 1 DH » vendu en pharmacie pour 4,33 € les 5 cl
       (environ) dont on m’a prescrit 10 gouttes / jour (ce qui fait
       qu’une petite bouteille tient 3 à 6 mois environ) ?
       Cordialement,
       Répondre
     *
   catherine  10 décembre 2018 at 20 h 39 min
       Bonjour
       Merci beaucoup pour votre article, j’ai navigué sans succès sur le
       net français et américain pour trouver ces informations, dont je me
       doutais en partie …
       J’ai une question importante : je suis sujette aux calculs, et la
       curcumine m’a été recommandée par un médecin ayurvédique, or je
       sais que les oxalates peuvent provoquer des calculs. Certaines
       marques (curcumine3 complex) prétendent qu’il n’y a pas de risque
       avec leur produit, qui en contiendrait peu parce qu’il est
       standardisé. (je n’en suis pas sûre, cependant). Qu’en est t-il de
       la marque que vous recommandez, avez-vous des informations sur cela
       ? Merci d’avance et bravo encore pour tous vos articles, ça fait du
       bien au net !
       Catherine
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 décembre 2018 at 12 h 58 min
            D’après cette étude, il y a beaucoup d’oxalate dans le curcuma
            : https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/18469248
            Répondre
     *
   Olivier  10 décembre 2018 at 21 h 50 min
       Bonjour
       Si j’ai bien compris votre point de vue le curcuma ne marche pas
       car on n’en retrouve qu’une très faible proportion dans le sang
       après ingestion.
       Est-ce à dire que tout élément ingéré ne doit ses effets qu’à ses
       facultés à se retrouver dans le sang ?
       Devant les témoignages positifs d’utilisateurs de produits auxquels
       vous attribuez les plus mauvaises notes, je ne peux que douter de
       la validité de cette hypothèse.
       Ne peut-on imaginer une autre voie d’action telle que la
       modification du microbiote ?
       Répondre
     *
   alain  11 décembre 2018 at 14 h 45 min
       bonjour, je n’arrive pas à commander le gélules de chez Theracurmin
       , pourriez vous m’indiquer les démarches pour la France ? merci ,
       cordialement.
       Répondre
     *
   DRIDI  13 décembre 2018 at 13 h 29 min
       J’ai fait un expérience assez intéressante après avoir lu quelques
       papiers sur les techniques de fabrication de nanoparticules.
       J’ai mélangé du curcumin Bio dans deux verres d’eau et passé un
       seul de ces deux verres 30 min dans mon bac de nettoyage à
       ultrasons. Résultat (après repos d’une nuit complète des deux
       solutions): le verre qui est passé aux ultrasons est vraiment bien
       jaune comparé au verre témoin (preuve que le curcumin est devenu
       soluble et qu’il y a eu formation de nanoparticules).
       Conclusion: A défaut de ne pas pouvoir acheter le Theracurmin 😉
       Répondre
     *
   Stéphane  15 décembre 2018 at 23 h 21 min
       Bonsoir,
       Bravo Julien, pour cet article vraiment très didactique. A la suite
       de cette lecture, j’en déduis que le gingembre, le boswellia et
       l’omega 3 pourraient être plus efficaces pour traiter mon problème
       d’arthrose au genou.
       Avant de chercher à traiter la douleur, je voudrais surtout stopper
       la dégénérescence des cartilages, voire favoriser sa
       reconstitution.
       Que penses-tu du complément suivant « Annabis Arthrocann Collagen
       Omega 3-6 Forte » (
       https://buy-cbdoil.com/fr/produit/66-arthrocann-collagen-omega-3-6-
       forte-annabis.html ) qui associe gingembre, boswellia Omega3 et
       même du Curcuma.
       MErci d’avance et bonne continuation.
       Répondre
     *
   Bernard  26 décembre 2018 at 11 h 29 min
       Bonjour,
       j’ai trouvé ce site par hasard et j’en suis heureux.
       Vous répondez aux questions que l’on se pose, ça devient rare…
       Pourriez-vous me dire si, en cas de forte crise d’arthrose ou de
       sciatique, je peux prendre à la fois des nanoparticules de
       curcumine (theracurmine) de Theravalues ET du curcuma
       phospholipidique de Meriva ?
       Merci pour votre réponse qui soulagera mes douleurs. Bernard
       Répondre
          +
        Julien Venesson  26 décembre 2018 at 11 h 36 min
            Bonjour, bonne question je ne sais pas du tout. Je ne connais
            personne ayant essayé deux produits simultanément.
            Répondre
     *
   Nicole  27 décembre 2018 at 23 h 36 min
       Bonjour
       Je viens de tout lire et je ne sais plus quoi en penser.Je voulais
       m’orienter sur theracurmin mais si je comprends bien il est composé
       de nanoparticules qui me semblent pourtant dangereuses pour la
       santé?
       Que pensez vous de Cruralgic de Diet Horizon?
       Je suis abonnée à plusieurs revues de SNI et je suis génée par leur
       insistance à s’ abonner à d’ autres revues. J’ ai déjà pris des
       produits chez Cellinov et chez Olliscience parce qu’ils les
       recommandaient……
       Merci pour vos réponses et pour votre travail qui me semble sans
       intérêt financier , en tous cas, je l’ espère.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  28 décembre 2018 at 9 h 47 min
            c’est un complément qui ne contient presque pas de curcuma
            mais d’autres ingrédients actifs (boswellia, griffe du diable,
            gingembre, etc.). Cela doit être plus efficace que du curcuma.
            Répondre
     *
   LAIR Christiane (86 ans)  28 décembre 2018 at 15 h 03 min
       bonjour, très intéressant vos études.j’ai 86 ans, douze années de
       souffrances.traitement tramadol anti-douleurs.verdict du médecin:
       névralgie clunéale, sorte de cruralgie aggravée dans la fesse,la
       cuisse et maintenant jambe entiére.et arthrose.merci de me
       connecter.ne peux m’asseoir
       Répondre
     *
   OLIVIER  2 janvier 2019 at 23 h 47 min
       Bonjour, je repose ma question :
       Si j’ai bien compris votre point de vue le curcuma ne marche pas
       car on n’en retrouve qu’une très faible proportion dans le sang
       après ingestion.
       Est-ce à dire que tout élément ingéré ne doit ses effets qu’à ses
       facultés à se retrouver dans le sang ?
       Devant les témoignages positifs d’utilisateurs de produits auxquels
       vous attribuez les plus mauvaises notes, je ne peux que douter de
       la validité de cette hypothèse.
       Ne peut-on imaginer une autre voie d’action telle que la
       modification du microbiote ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  3 janvier 2019 at 15 h 28 min
            Bonjour, le curcuma qui n’est pas absorbé a un effet au niveau
            de l’intestin mais uniquement à ce niveau. Mais globalement si
            vous regardez les commentaires des internautes laissés ici et
            ayant essayé du curcuma à biodisponibilité élevé seul (sans
            gingembre ou autre ingrédient anti-inflammatoire), les
            résultats sont très décevants; bien loin des promesses du
            marketing avec le curcuma « meilleur que celui du voisin ».
            Répondre
     *
   Dominique  3 janvier 2019 at 20 h 03 min
       Bonjour
       et merci pour votre article, qui parait sérieux et bien documenté.
       Si je résume ce que j’ai compris, en fait, vous préconisez plutôt
       « autre chose » que le curcuma.
       Mais j’ai un peu de mal à identifier quelle est cette « autre
       chose »…
       En ce qui me concerne, je suis concerné par arthrose+ sciatique, à
       un niveau modéré, mais je souhaiterais améliorer mon
       « comportement » face à cette pathologie du vieillissement.
       Ai-je bien compris qu’il faudrait plutôt privilégier le gingembre,
       en prise régulière ? et/ou les Omega-3 ? autres compléments
       susceptibles d’avoir un effet notable ?
       Connaissez-vous Cartilamine du labo E Science ? (glucosamine
       sulfate)
       Merci d’avance de vos avis.
       Bien cordialement
       ChD.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  3 janvier 2019 at 20 h 10 min
            Bonjour, oui vous avez bien compris. le choix d’un ingrédient
            ou d’un autre doit plutôt être guidé selon la cause de la
            douleur. Par exemple pour de l’arthrose, une bonne combinaison
            peut être gingembre (effet anti-inflammatoire de fond) +
            glycine (apporte de quoi stimuler le renouvellement du
            cartilage) + chondroïtine sulfate végétale (effet lubrifiant
            et antidouleur ciblé).
            Répondre
     *
   Dominique  3 janvier 2019 at 20 h 06 min
       le site de Effi-science pour le cartilamine:
       http://www.effi-science.com/cartilamine.html
       Répondre
          +
        Julien Venesson  3 janvier 2019 at 20 h 12 min
            La composition du produit n’est pas très intéressante, il n’y
            a que de la glucosamine sulfate en ingrédient actif et
            beaucoup d’additifs chimiques : povidone, talc, agent de
            charge: cellulose microcristalline, crospovidone, magnésium
            stéarate, colorant E171 (diminutif de « dioxyde de titane »);
            je déconseille ce genre de produits.
            Répondre
     *
   Mutti  4 janvier 2019 at 6 h 31 min
       Bonjour, mon compagnon est hemiplegique depuis un Avc datant de
       decembre 2015. Il sait marcher mais il force sur l’autre côté donc
       il a des douleurs d’arthrose, des acouphènes, des douleurs dorsales
       (2 ernies discales) et pancreatites. Pensez-vous que le curcuma
       puisse l’aider ? De plus, il est en pleine dépression, avez-vous un
       article concernant la dépression. D’avance merci car HELP !
       Répondre
          +
        Julien Venesson  4 janvier 2019 at 10 h 03 min
            Bonjour, peut-être un peu sur les douleurs d’arthrose. Pour la
            dépression de petites études suggèrent un effet bénéfique de
            la curcumine mais uniquement si la dépression n’est pas trop
            sévère.
            Répondre
               o
             Youness  9 mars 2019 at 18 h 04 min
                 Quel le meilleur produit pour la dépression à votre
                 opinion Julien?
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  9 mars 2019 at 20 h 06 min
                      La dépression à de nombreuses causes, il n’existe
                      donc pas une « meilleure solution » mais plein de
                      solutions dont l’efficacité dépend des personnes.
                      Répondre
     *
   Sylvie Cremer  8 janvier 2019 at 16 h 06 min
       J’ai pris du Curcuma meriva et cela m’a provoqué de l’hyper
       phosphaturie.
       Contient des phosphates
       Répondre
     *
   claude  9 janvier 2019 at 12 h 08 min
       Bonjour Julien
       J’ai reçu dans ma boite mail, une révélation fracassantes sur
       l’arnaque du curcuma « N’achetez plus rien avant d’avoir lu ceci
       !!! »
       Un extrait « Le résultat est renversant : cette alliance entre
       curcumine et fenugrec la rend 270 fois plus biodisponible que la
       curcumine classique vendue en compléments nutritionnels2 ! Et elle
       est ainsi 1 700 fois plus efficace que le meilleur curcuma que vous
       pourriez trouver en épicerie ou en grande surface. » « La curcumine
       OLLIGOLD exerce un effet protecteur à 14 niveaux différents : »
       Laboratoires Olliscience
       Que pensez de cette formule ?
       Cordialement
       Claude
       Ce message
       Répondre
          +
        Julien Venesson  9 janvier 2019 at 12 h 13 min
            Bonjour, c’est un email publicitaire, il faut se méfier du
            contenu où tout est exagéré. Le produit utilisé par ce
            laboratoire est le CurQfen, j’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Amandine  14 janvier 2019 at 19 h 08 min
       Bonjour Julien,
       On vient de le prescrire du curcuma proactif du laboratoire Fenioux
       ?
       Dois-je m’abstenir ?
       Répondre
     *
   Christian couder  19 janvier 2019 at 15 h 41 min
       Merci Julien de toutes ces informations.
       L’année dernière je vous avais suivi en achetant chez Novasol. Mais
       votre article modifié parle de risques cancérigènes niveau du
       colon.
       Je suis donc passé à Meriva.
       On vient de me proposer Curcumine Premium de Vitalys Alpes. Qu’en
       pensez vous ?
       Répondre
     *
   bonnard viviane  19 janvier 2019 at 16 h 26 min
       bonjour, je suis un peu perdue après avoir lu votre article qui est
       je dois le dire assez compliqué bien que comprenant les grandes
       lignes, je souhaiterai juste avoir votre avis sur le Flexofytol qui
       contient 42mg de curcumine par capsule du laboratoire Tilman, et
       qui m’a été prescrit par mon médecin pour soigner une tendinite,
       j’ai payé en pharmacie 50 euro la boîte de 180 capsules évidement
       le jour de la prise de l’ordonnance et vu le lendemain sur le net
       la boîte à 35 € , grosse déception,
       ma question est la suivante, cela est-il efficace dans ce genre de
       douleurs (le doc m’a prescrit 4 capsules matin et soir / 7 jours et
       après 2 / jour pendant 90 jours
       merci par avance de votre réponse
       Répondre
          +
        Julien Venesson  19 janvier 2019 at 17 h 25 min
            bonjour, apparemment le produit qu’on vous a vendu contient du
            NovaSol dont je parle dans l’article et qui n’est pas top.
            Mais votre produit a en plus des additifs très controversés
            comme le titane et autre.
            Répondre
     *
   Jerome  20 janvier 2019 at 9 h 44 min
       Bonjour Julien,
       Dans le cadre d’une spondylarthrite ankylosante, que
       conseillez-vous en tant qu’anti-inflammatoire naturel efficace?
       Cordialement,
       Répondre
          +
        Julien Venesson  20 janvier 2019 at 9 h 48 min
            Bonjour, Jérôme, ce n’est peut-être aps la réponse que vous
            attendiez mais je conseille le régime sans gluten ni produits
            laitiers avec des compléments plus classiques comme la
            vitamine D3 et la glycine.
            Répondre
     *
   Jerome  20 janvier 2019 at 10 h 11 min
       Comme vitamine D3, est-ce que celle vendu en pharmacie (Zymad) est
       bien? Quel est l’intérêt de la glycine dans une spondylarthrite?
       J’en profite pour vous remercier pour vos articles. Jerome
       Répondre
          +
        Julien Venesson  20 janvier 2019 at 10 h 37 min
            Oui le ZYMAD est une des solutions. C’est la moins chère en
            tout cas. Par contre elle n’est pas végétarienne ni
            végétalienne (fabriquée à partir de la lanoline du mouton),
            elle contient de l’huile d’olive raffinée et de l’huile
            essentielle d’orange qui ne convient pas à tout le monde.
            La glycine est l’acide aminé principal nécessaire à la
            synthèse du collagène. Dans le cadre d’un régime
            anti-inflammatoire sans gluten ni produits laitiers cela peut
            donc aider à reconstruire certains tissus. Mais ça ne
            fonctionnera pas tant qu’il y aura trop d’inflammation. Vous
            pouvez trouver des informations détaillées sur l’alimentation
            pour le polyarthrite dans mon livre « Gluten, comment le blé
            moderne nous intoxique ».
            Répondre
               o
             Jerome  20 janvier 2019 at 12 h 12 min
                 J’ai lu votre livre « Gluten, comment le blé moderne nous
                 intoxique ». Je suis une alimentation pauvre en gluten et
                 lait de vache. Par contre il m’arrive quelques fois dans
                 l’année de faire des écarts, comme cette semaine où j’en
                 ai fais beaucoup pour cause de déplacement.
                 Malheureusement cela me provoque des douleurs… C’est dans
                 ce cadre que je cherche une solution anti-inflammatoire
                 naturelle « ponctuelle », en lieu et place des AINS, afin
                 de réduire l’inflammation tout en reprenant une bonne
                 hygiène de vie.
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  20 janvier 2019 at 12 h 17 min
                      Je comprends, ce n’est pas facile au quotidien.
                      D’autant que pour une bonne efficacité sur la
                      polyarthrite il faut aussi supprimer les « traces
                      de »; la moindre protéine est problématique (car
                      c’est une maladie auto-immune). De même en terme de
                      compléments alimentaires il n’y a rien qui puisse
                      vraiment cibler le mécanisme auto-immun lui même
                      pour le bloquer. Peut-être que vous pourriez essayer
                      le gingembre mais il faut le prendre en continu, son
                      action anti-inflammatoire est plus dans la durée que
                      ponctuelle.
                      Répondre
     *
   Christian  20 janvier 2019 at 17 h 54 min
       j’ai pris en compte votre information concernant le THERACURMIN
       dont je constate, par ailleurs pour info, la disponibilité
       aléatoire sur Amazon.
       je souhaiterais vous faire part de mon retour d’utilisateur….
       Pour planter le décor, j’ai, au dires du CHIR et de la radio, une
       gonarthrose à un genou pour lequel la seule solution, d’après lui,
       consistait à placer une prothèse….
       je consomme ce curcuma là au dosage d’une gélule/jour depuis 2
       mois….actuellement, je ne ressens quasiment plus aucune douleur
       (hormis un point résiduel) et je marche normalement sans me soucier
       de prendre des précautions particulières….Cette amélioration en
       l’espace de 2 mois me parait pour le moins spectaculaire ?? et
       encore, je perdure simplement à 1 gélule quand vous évoquiez que la
       dose intéressante pouvait être à 2 gélules par jour…
       Sans compter l’amélioration que je constate au niveau digestif….et
       transit intestinal…..
       Je ne sais pas à quoi est précisément relié cette amélioration ?
       est-ce l’intérêt anti-inflammatoire ? ou autre ? ou bien que ce
       curcuma ci s’assimile bien mieux que l’autre ??
       En tout cas, encore MERCI de l’information et de votre honnêteté
       intellectuelle…….
       Bien cordialement.
       Répondre
     *
   Gilles Samson  21 janvier 2019 at 21 h 42 min
       Merci!
       très intéressant, aide à choisir.
       Répondre
     *
   Robin  22 janvier 2019 at 13 h 02 min
       Bonjour Julien,
       Déjà je voudrais te remercier pour tout ce que tu fais, c’est très
       généreux de te part d’offrir tes conseils et de le documenter comme
       tu le fais (que de temps !!). Merci de la part de l’homme paleo que
       je suis devenu.
       Sinon je souhaiterais avoir ton avis sur les produits suivants :
       (sauf erreur, tu n’as pas détaillé la cavacurmin dans ton article).
       Le principe a l’air très intéressant (cyxlodextrine). J’avais bossé
       un peu dessus durant mes années d’étudiant.
       https://www.nutripure.fr/fr/sante/39-101-active-curcumine.html#/72-
       poids_poudre-31_g
       Jen profite pour te demander si cette plante (le nom barbare
       m’attire) peut être intéressante au quotidien (santé, musculation
       etc..)
       https://www.nutripure.fr/fr/sante/5-ashwagandha.html
       Enfin, derrière question, as tu prévu une suite (complémentaire,
       avec les dernières recherches) au livre paleo nutrition ?
       Bien à toi
       Robin
       Répondre
          +
        Julien Venesson  22 janvier 2019 at 13 h 45 min
            Pour te répondre j’aurais bien aimé connaître la composition
            précise du produit car quand il y a écrit « cavacurmin » sur
            le site de Nutripure, cela ne dit pas quels sont les additifs
            utilisés et présents dans le cavacurmin lui-même. Et le
            fabricant ne donne pas l’information publiquement ce que je ne
            trouve pas rassurant.
            En terme d’efficacité, les études que j’ai sous les yeux sur
            le cavacurmin le place au-dessus du Longvida mais derrière les
            phospholipides de type Meriva. Donc c’est un produit moyen. Et
            il y a toujours potentiellement les problèmes mentionnés dans
            l’article sur les compléments de curcuma en général.
            L’ashwagandha oui c’est bien pour les sportifs mais ce n’est
            pas l’ingrédient que j’achèterais en premier.
            Répondre
     *
   marie-odile lollierou  22 janvier 2019 at 16 h 36 min
       j’ai lu avec beaucoup d’intérêt votre article qui me laisse avec
       beaucoup d’interrogations.
       Alors que conseillez vous de prendre sans se faire arnaquer?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  22 janvier 2019 at 19 h 16 min
            Autre chose que du curcuma.
            Répondre
     *
   Edith  23 janvier 2019 at 16 h 29 min
       que pensez-vous du Curcumin-Lodges du Labo du Dr Lodges en
       Allemagne https://www.loges.de/de/praeparate/curcumin-loges/
       Il existe aussi une formule avec du Boswellia.
       Merci.
       Répondre
     *
   Tatiana Pruzan  23 janvier 2019 at 17 h 01 min
       Bonjour et merci. J’ai lu votre article en « lecture rapide » donc
       pas en détails. J’ai cherche curcuma frais et n’ai pas vu. En
       parlez-vous ? Le recommandez-vous et si oui à quelle dose svp ?
       J’ai absorbé pendant un an du curcuma en poudre dite bio (j’ai du
       mal à y croire) selon le mélange préconisé par Christophe Bernard
       9-5-1 (9 curcuma 5 gingembre 1 poivre noir) et, à vrai dire, je
       n’ai pas ressenti de mieux-être au niveau squelette (j’ai 74 ans,
       les épaules sans tendons, les genoux « impactés » et un bras cassé
       (réparé).
       J’ai abandonné au profit de jus de gingembre fait maison + citron +
       miel. Que dites-vous de cela svp ?
       Merci encore.
       Répondre
     *
   muriel Lemesle  27 janvier 2019 at 18 h 40 min
       Bonjour,
       ou trouve t-on les meilleurs gélules de gingembre, vitamine D3 et
       glycine
       Merci
       Répondre
     *
   Moreau Cathy  28 janvier 2019 at 17 h 41 min
       Bonjour,
       Que pensez-vous de Léro Curcuma ?
       Merci de votre réponse.
       Répondre
     *
   Deso  29 janvier 2019 at 18 h 15 min
       Bonjour merci pour vos travaux qui semblent particulièrement
       robustes aux vu de vos nombreuses recherches. Actuellement des
       recherches pour le plaisir sur le moteur de recherches
       researchgate. Bien évidement il ne semble pas y avoir de recherches
       qui affirment que le curcuma est magique, mais il y a quelques
       études qui semblent présentées des effets bénéfiques sur bon
       nombres d’organes, après certaines revue laissent a désirées.
       Toutefois on y trouve des articles dans des revues qui semblent
       assez sérieuses comme celui ci dessous:
       https://www.researchgate.net/publication/329505154_Curcumin_and_Cur
       cumin-based_derivatives_as_anti-cancer_agents_Recent_NanoSynthetic_
       Methodologies_and_Anti-cancer_Therapeutic_Mechanisms
       Bien à vous,
       Répondre
          +
        Julien Venesson  29 janvier 2019 at 19 h 20 min
            Bonjour, oui c’est une publication très récente mais elle fait
            simplement un état des lieux de la recherche théorique. Il n’y
            a toujours pas vraiment de données solides chez l’homme. En
            parallèle il y a aussi de nouvelles études qui suggèrent que
            la curcumine ferait partie des composés PAINS et IMPS (voir la
            dernière mise à jour de mon article) et qu’il n’y a donc peut
            être pas grand chose à en attendre. L’avenir nous dira s’il
            fallait y croire 🙂
            Répondre
     *
   Jean-Renaud  31 janvier 2019 at 14 h 13 min
       Bonjour Julien,
       Que pensez vous du curcuma vendu par nutripure ? Le fait de le
       coupler avec du cyclodextrine augmente t il réellement ça
       biodisponibilité ?
       Merci par avance pour votre réponse, et surtout pour votre article
       enrichissant.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  31 janvier 2019 at 15 h 09 min
            Comme indiqué plus haut à un internaute, on ne connait
            malheureusement pas la liste de tous les ingrédients utilisés
            par le fabricant pour faire le complexe curcumine et
            cyclodextrines. Le fabricant est Wacker Chemie, un énorme
            industriel spécialisé dans la chimie de pointe, je pense qu’il
            faut donc être prudent car je ne pense pas que le procédé soit
            très naturel : https://fr.wikipedia.org/wiki/Wacker_Chemie
            Répondre
     *
   Peyrot. Jacqueline  2 février 2019 at 14 h 09 min
       Bonjour . Votre lettre paraît combien de fois par mois? Parce que
       j’ai l’impression de ne pas toutes les recevoir. Merci.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  2 février 2019 at 14 h 12 min
            Pas très souvent, je fais cela sur mon temps libre. Peut-être
            une fois par mois.
            Répondre
     *
   Guy  2 février 2019 at 15 h 37 min
       Bonjour Monsieur Venesson,
       Grand merci pour vos infos à propos de la curcumine.
       Je finis de lire tout cet article et ses commentaires où, parmi
       d’autre, on cite le produit « mixte » vendu par Diet. H. qui est
       composé d’extraits secs de 1. rhizome de curcuma; 2. racine
       d’harpagophytum; 3. grande camomille; 4. écorce de saule blanc; 5.
       gomme résine de boswellia; 6. racine de gingembre; 7. fruits du
       poivrier; 8. huit adjuvants dont je vous fait l’économie.
       Vous avez répondu que le gingembre prévalait sur la curcumine.
       Je prends ce comprimé alimentaire (depuis longtemps avant que le
       curcuma fasse l’objet de 1001 publicités) à raison de deux
       comprimés par jour pour atténuer les algies arthrosiques. Il est
       très rare que je prenne un AINS en sus. Ceci juste pour votre
       information. J’ai 68 ans. Bon Week-end.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  2 février 2019 at 23 h 20 min
            Très intéressant, merci.
            Répondre
     *
   Mathieu  3 février 2019 at 14 h 52 min
       Bonjour Julien, j’ai lu votre dernier et magnifique livre…merci
       pour celui-ci. Pourriez-vous me dire ce que vous pensez du Curcuma
       vendu par les laboratoires ORTIS qui mentionnent qu’une gélule
       équivaut à 1200mg de curcumine ?
       https://www.ortis.com/fr-be/gammes/articulations/item/curcuma
       D’avance merci et Cordialement à vous
       Eric
       Répondre
          +
        Julien Venesson  4 février 2019 at 11 h 00 min
            Bonjour, d’après la liste des ingrédients, c’est apparemment
            du curcuma de type phospholipidique comme le meriva dont je
            parle dans l’article. Par contre ce produit a beaucoup
            d’additifs controversés, je vous le déconseille.
            Répondre
     *
   pons cecile  3 février 2019 at 17 h 50 min
       Bonjour Julien , je souffre actuellement d’arthrose aux cervicales
       et d’une discopathie dégénérative ankylosant, aide soignante en
       maison de retraite, a force de faire des transferts toute la
       journée de personnes âgés très lourdes je me suis abîmé le dos et
       les cervicales , j’ai des douleurs qui ne passe pas ça va de la
       nuque jusqu’au bras gauche et j’ai la mains gauche qui s’ankylose
       j’ais douleurs a la jambe gauche comme une sciatique qui ne cesse
       de me faire mal et ne passe pas, pas pas comme ci j’avais j’ai des
       douleurs a la jambe qui ne passe pas , je suis actuellement en
       arrêt maladie depuis le 7 janvier 2019 jusqu’au 11 février inclus
       actuellementil est difficile de me soigner car je fait des
       allergies aux anti-inflammatoire et aux INS on m’a parler de
       curcuma pour soulager mes douleurs , juste avant de voir votre
       article j’avais vue ce produit qu’en pensez vous ? Curcuma magnum +
       pipérine de chez bi-life on m’a dit qu’il fallait de la pipérine
       celui que vous conseillez il n’y en a pas dedans je vous remercie
       par avance de votre réponse .Cécile
       Répondre
          +
        Julien Venesson  4 février 2019 at 11 h 01 min
            Avez-vous lu l’article ? Tout est indiqué dedans.
            Répondre
     *
   Bourru  7 février 2019 at 20 h 23 min
       Formidable article ! Documenté, sourcé et très bien écrit. Un
       immense merci.
       Répondre
     *
   Stéphane DEMARE  8 février 2019 at 8 h 45 min
       Bonjour, je suis atteins d’une spondylarthrite ankylosante depuis 1
       an , j’ai commencé le régime seignalet et le medecin me prescrit du
       THCURCUMAN de chez COMPALIA.
       Pouvez vous me donner votre avis?
       Cordialement
       Répondre
     *
   Jubill  8 février 2019 at 14 h 56 min
       Bonjour Julien,
       Merci pour cette synthèse très intéressante, documentée par vos
       recherches et vos avis.
       J’apprends beaucoup de choses en vous lisant, pas uniquement sur
       les produits et leurs efficacités, mais surtout comment bien
       choisir le bon produit, et éviter les laboratoires qui investissent
       en publicité dont le coût est répercuté dans le produit manufacturé
       (90% = la pub, le flacon, la boite, la marque, la distribution).
       Merci
       Répondre
     *
   Valy  13 février 2019 at 11 h 17 min
       Bonjour Monsieur,
       Je voudrais avoir votre avis sur curcumin sur l’endometriose. Jai
       consulte un nathuropath qui m’a prescrit du curcuma comme un
       anti-inflamattoir. Qu’en pensez vous? Il s’agit du nutricuma de
       laboratoire BIONUTRICS.
       merci d’avance
       Répondre
     *
   vincent  15 février 2019 at 10 h 17 min
       Bonjour Julien, que pensez-vous de ce produit-ci ?
       https://www.iherb.com/pr/EuroPharma-Terry-Naturally-CuraMed-750-mg-
       60-Softgels/23136?refid=0ba1b69b-2d9e-4a08-b4db-a559032826c6&reftyp
       e=rec
       Répondre
     *
   Sylvie  20 février 2019 at 16 h 53 min
       Bonjour et merci pour toute cette étude. Connaissez vous le curcuma
       proactif que vend le laboratoire Fenioux ? Ce laboratoire nous a
       été conseiller par un acupuncteur excellent. Nous y avons acheté
       quelques produits et sommes assez satisfaits. Nous n’avons jamais
       acheté le curcuma que ce laboratoire propose. Merci encore !
       Répondre
          +
        Julien Venesson  21 février 2019 at 9 h 36 min
            Oui c’est un mélange curcumine + poivre noir, avec les
            inconvénients évoqués dans l’article.
            Répondre
     *
   marie tischmacher  24 février 2019 at 21 h 00 min
       Bonjour,
       Mon orl homéopathe m’a conseillé le curcuma longvida en cas de
       sinusite (pour éviter la cortisone ou les anti-inflammatoires). Par
       quoi puis-je remplacer le curcuma ? (en sachant que j’ai aussi une
       colopathie)
       Cordialement
       Répondre
     *
   Marcello  1 mars 2019 at 16 h 23 min
       Bonjour,
       ne trouvant pas le procédé utilisé pous ses spécialités Flexofytol
       et Enterofytol, j’ai posé la question aux laboratoires Tillman
       connu pour être a la pointe de la recherche dans ces genres de
       produits.
       J’ai reçu une réponse qui m’a étonné tellement la différence est
       énorme.
       produit Formulation curcumine AUC ng/ml
       Flexofytol Microémulsion 84mg 1938
       poudre non formulé 1295mg 10,8
       BCM-95 curc+huiles ess 305mg 5,8
       Meriva phytosomes soja 297mg 28,7
       Pour standardiser les résultats il faut faire une règle de 3 mais
       la différence est énorme.
       Les valeurs AUC pour le Meriva et le BCM-95 correspond bien aux
       valeurs retrouvées dans d’autres études.
       Que penseé-vous de ces valeurs?
       Merci de votre réponse
       Répondre
     *
   Maxime  10 mars 2019 at 13 h 37 min
       Bonjour,
       Les gens sont capables de tous pour retrouver leur santé. Je suis
       heureux de voir que certains d’entre nous font le maximum pour
       démêler le vrai du faux.
       Le curcuma encore une connerie exploiter pour faire du pognon sur
       nos malades atteint du cancer.
       Le vrai remède anti-Cancer c’est d’éviter toutes pollutions.
       Qu’elle soit au sens propre comme au sens figuré ou comme ces gens
       qui nous polluent d’intox. Voilà le vrai remède.
       Bon courage et protégez-vous
       Éric
       Répondre
     *
   Bernard  10 mars 2019 at 20 h 31 min
       Bonjour,
       je suis tombé par hasard sur un produit anglais des Jupiter
       laboratories, , du nom de JointFuel, qui comprend aussi du poivre
       noir, du collagène type 2, de l’acide hyaluronique, du resveratrol,
       du roswellia, et un extrait de turmeric.
       ( en vente sur Amazon). Est ce que vous connaissez, quel est votre
       avis ? Merci.
       Répondre
     *
   Laurent  12 mars 2019 at 11 h 24 min
       Bonjour Monsieur Venesson
       Mon médecin traitant m’a conseillé de prendre du curcuma et en
       faisant des recherches je suis tombé sur votre article que j’ai
       trouvé très intéressant.
       Je m’interroge sur les contre-indications du curcuma car j’ai des
       calculs biliaires et j’ai vu sur le site eurekasante.vidal.fr que
       le curcuma était contre-indiqué chez les personnes qui souffrent
       d’obstruction des voies biliaires (calculs). Est-ce vrai pour
       toutes les formes de curcuma?
       Cordialement
       Répondre
     *
   DieuThu  15 mars 2019 at 13 h 53 min
       Bonjour Julien,
       Que pensez-vous des produits Curcumine pure (ex. CURCUMIN 99 de
       Remede Naturel, Curcumine pure 99% de Lex Natura)? Contiennent-ils
       vraiment que ou presque de curcumine?
       Merci pour votre réponse
       Répondre
     *
   Franck  18 mars 2019 at 22 h 10 min
       Bonjour,
       Je suis tombé sur votre article alors que je cherchais des
       informations sur les effets du poivre sur l’organisme.
       Je prends depuis quelques mois des gellules de curcuma+poivre (bio)
       achetées chez d.plantes
       (https://www.dplantes.com/curcuma-poivre-bio.html). Ayant des
       douleurs au niveau des articulations des doigts (ancien
       handballeur) j’ai remarqué une baisse significative de ces
       dernières. Je dois aussi avouer que je continue aussi la prise
       régulière de curcuma en le pensant bon pour ma santé générale …
       (vive les publicités)
       Votre article m’alerte sur d’éventuels effets négatifs du poivre
       sur la perméabilité des parois intestinales. Pensez-vous qu’il
       existe d’autres compléments alimentaires ayant le même effet mais
       avec moins de risques ?
       Merci d’avance.
       Cordialement
       Répondre
     *
   Michel Laramée  19 mars 2019 at 17 h 08 min
       Bonjour encore M. Julien,
       j’oubliais. lors de ma première intervention, d’ajouter un
       commentaire sur votre vitamine D3, contenant des extraits de
       lichen. Le lichen, tel qu’on peut le voir dans la nature, prend un
       temps immémorial pour se développer. Beaucoup d’espèces prennent
       environ un siècle pour produire ce qu’on voit, même si ça n’a que
       quelques centimètres de haut. Alors je m’interroge sérieusement sur
       la destruction de cette forme de vie à grande échelle, ce qui est
       évidemment le cas ici puisque vous en faites des suppléments. Bref,
       est-il si « éco-responsable » que ça ce produit, à la lumière de
       ceci? Loin de là en fait. Surtout s,il est prélevé dans un milieu
       où des populations de caribous et autres ongulés abondent. C’est la
       nourriture de base de ces derniers.
       En toute collaboration,
       Michel Laramée
       Répondre
          +
        Julien Venesson  19 mars 2019 at 17 h 15 min
            Les quantités de lichen nécessaires pour fabriquer la vitamine
            D3 sont extrêmement faibles. De plus il ne s’agit pas d’un
            produit de l’agro-industrie, on est sur de petites quantités
            et les prélèvements ne perturbent pas les écosystèmes. Mais
            votre question aurait plutôt sa place dans un article sur la
            vitamine D.
            Répondre
     *
   Sébastien  24 mars 2019 at 17 h 40 min
       Bon là je dois dire que l’ article est vraiment détaillé. Par
       contre je n’ai pas trop compris concernant les problème de rein.
       Est ce que c’est bénéfique ou plutôt le contraire pour celles et
       ceux qui ont des problème de reins?
       Merci
       Répondre
     *
   CRISTOFOLI Martine  24 mars 2019 at 19 h 20 min
       Je m’interroge sur le curcuma et le cancer. En effet j’avais lu que
       les télomères de nos cellules, à chaque division se raccourcissent
       et lorsqu’elles sont épuisées, les cellules meurent. Mais il
       pourrait arriver qu’un gène mute et en réactive la production, ce
       qui pourrait expliquer l’immortalité des cellules cancéreuses. Or,
       dans une autre publication, j’ai noté que la cucurmine permettait
       de rétablir les niveaux de télomérase à un niveau normal et
       diminuait la mort cellulaire. D’après ces deux textes, si je
       comprends bien, le curcuma pourrait donc réactiver les cellules
       cancéreuses en réactivant les télomères ? Pourriez-vous m’éclairer
       à ce sujet ? Merci par avance.
       Répondre
     *
   PETER  19 avril 2019 at 16 h 17 min
       Bonjour M. Venesson,
       Que pensez-vous de nombreuses personnes atteintes de Myélome
       Multiple, qui survivent (bien) pendant 10 ou 15 ans, sans aucun
       traitement « officiel » mais seulement avec de la curcumine Dr Best
       (à forte dose, 8 g par jour) et un régime sans sucre etc.?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  22 avril 2019 at 13 h 25 min
            Pas grand chose, je n’ai jamais rencontré de personne dans ce
            cas. Maintenant on peut se demander : est-ce des cas réel ou
            juste des publications faites sur internet par des vendeurs ?
            Je ne serais pas étonné que ce soit cela quand je vois
            certaines pratiques.
            Répondre
     *
   Dupraz  24 avril 2019 at 17 h 42 min
       Bonjour, je prend du curcuma en gélule 3 par jours depuis 15 jours
       je peux vous dire que je n’ai plus de migraines et je peux vous
       dire que je suis migraineuse depuis mon enfance chez nous c’est
       hiréditaire franchement pour ça cela est vraiment très bien pour
       tout le reste j’en sais rien bonne journée Colette.
       Répondre
     *
   Christian  28 avril 2019 at 0 h 15 min
       Bonjour,
       Je voudrai savoir si des études biochimiques ont été faites sur les
       recettes hindous (ayurvédiques) les plus riches en phosphore
       (indispensable pour obtenir des phospholipides),
       Merci beaucoup de m’informer et bravo pour votre site,
       particulièrement instructif
       Christian
       Répondre
     *
   catilia  11 mai 2019 at 5 h 54 min
       bonjour, Julien,
       je viens juste de découvrir votre article sur le curcuma et votre
       forum. Merci pour cet effort de clarification car on découvre qu’en
       fait, il y a très peu de catégories.
       Moi je prends un dérivé de Meriva (distribué par dr’s best), qui
       est à la fois pas trop cher et m’a paru correct mais pas ses
       additifs, comme vous le montrez.
       Je vais peut-être essayer celui que vous déconseillez le moins, si
       j’ai bien compris, bien que tout ce qui comporte « nano » me fasse
       peur (ils vont se balader où dans notre corps ?) –
       A côté je prends ou ai pris à peu près tout ce qui existe contre
       les douleurs rhumatismales, vitamine D et omega 3 bien sûr mais
       aussi cassis (c’est la base, si j’ose dire), orthosiphon, très
       efficace car il détruit l’urée, griffe de chat (de préférence à
       l’harpagophytum) et plusieurs acides aminés, et « hard »
       détoxifiants (comme le SAMe), j’en découvre régulièrement de
       nouveaux ;
       bien sûr le boswellia « marche » du tonnerre mais il a un effet
       hypotenseur et carrément somnifère, je le garde pour les grosses
       douleurs.
       Rares sont les vrais anti-douleurs rapides qui n’ont pas un effet
       soporifique d’ailleurs, alors que le curcuma, que j’ai pris à des
       doses variables (une portion de gélule ou une gélule, jamais plus),
       selon le temps… au moins laisse les idées claires, et puis il agit
       aussi sur la digestion, la circulation et la concentration, c’est
       toujours bon à prendre.
       Quant à lui attribuer tous les mérites quasi miraculeux que l’on
       prétend, il y a un pas. Mais ce n’est pas le seul produit bourré
       d’additifs nocifs, c’est vrai que sur la durée ce n’est pas anodin.
       Le seul produit plus radical et moins nocif serait, à mon avis,
       pour les femmes, les substituts hormonaux (bio identiques), qu’en
       pensez-vous ?
       Répondre
     *
   Alexandre  16 mai 2019 at 16 h 44 min
       Bonjour,
       vous dites:
       « Après ingestion, les curcuminoïdes sont rapidement métabolisés et
       transformés en d’autres molécules plus solubles : la
       tétrahydrocurcumine, l’hexahydrocurcumine, la curcumine sulfate et
       la curcumine glucuronide. Actuellement plusieurs équipes de
       chercheurs pensent que la majorité des bénéfices du curcuma
       proviennent en fait de la tétrahydrocurcumine, produite dans notre
       organisme après ingestion de curcumine »
       Du coup il y a bien des bénéfices à consommer du curcuma ?
       « contre certains stress oxydatifs, les problèmes de reins,
       l’accident vasculaire cérébral, l’inflammation cutanée, contre le
       cancer ou les symptômes de l’asthme et peut-être plus efficace pour
       la longévité »
       Merci d’avance pour votre réponse 🙂
       Répondre
     *
   Myriam  31 mai 2019 at 13 h 44 min
       Bonjour Julien,
       Merci pour toutes ces informations. C’est la confusion totale! On
       crois se soigner naturellement et on se rend compte que tout n’est
       pas si simple. Qui plus est quand on n’est pas spécialisé dans ce
       domaine.
       Jusqu’à présent j’avais testé curcuma- poivre noir!
       Là je vais tester un curcuma bien noté puis je verrai. C’est pour
       assouplir les articulations parfois un peu raides ou douloureuses
       dû à la ménopause.
       Mais le plus gros problème est de savoir en règle général quoi
       choisir dans cette abondance de produits dits « naturels » ou
       compléments alimentaires, pas seulement pour le curcuma.
       Répondre
     *
   christophe  20 juin 2019 at 14 h 14 min
       Bonjour,
       Que pensez vous du CURCUCETINE du Laboratoire COPMED
       Merci.
       https://www.copmed.fr/fr/vitamines-mineraux-antioxydants-super-nutr
       iments/310-curcucetine.html?search_query=curcucetine&results=1
       Répondre
     *
   Pierre droulers  22 juin 2019 at 17 h 59 min
       Bonsoir
       que diriez vous de Curcudyn Metagenics, s’il vous plait?
       Répondre
     *
   HILAIRE Jack  27 juin 2019 at 10 h 26 min
       Tout d’abord merci pour votre travail sur le curcuma, qui est fort
       instructif et intéressant. Ma nutritionniste m’a recommandé le
       « curcuma gold de therascience » qu’en pensez vous ? Merci d’avance
       pour votre réponse.
       Répondre
     *
   Francis  8 juillet 2019 at 21 h 43 min
       Bonjour,
       Curcuma un placebo de plus !?
       Je fais suite au reportage du magazine « Que choisir » de ce mois
       de juillet 2019.
       J’attends avec intérêt vos commentaires sur leur reportage.
       Bien cordialement.
       Répondre
     *
   Brice  23 juillet 2019 at 16 h 34 min
       Bonjour,
       Cela n’a pas grand chose à voir, mais ma pharmacienne m’a très
       fortement conseillé le Desmodium. Or j’ai fait quelques recherches
       et n’ai trouvé qu’une étude officieuse traitant de la toxicité des
       produits hépatoprotecteurs. Qu’en pensez-vous ? Merci
       Répondre
     *
   Janti alain  28 juillet 2019 at 12 h 11 min
       Bonjour,Julien.
       Que penser de la dernière trouvaille qui assemble des fibres de
       fenugrec au Curcuma et en rend la biodisponibilité 270 fois plus
       que les autres. Nouveau produit disponible chez Pure Santé. Quid?
       Merci à vous…
       Répondre
          +
        Julien Venesson  28 juillet 2019 at 14 h 27 min
            C’est du marketing, on vous fait croire que c’est nouveau
            alors que c’est ancien. J’en parle dans cet article.
            Répondre
     *
   Ben  6 août 2019 at 16 h 43 min
       Merci Julien pour ces éclairages et ton courage que j’apprécie
       d’autant que j’ai eu aussi à affronter, dans un tout autre domaine,
       le lobbying d’un grand groupe puis de petites sociétés dont les
       pratiques technico-commerciales oubliaient le sens du 1er mot.
       Voici mon retour d’expérience.
       Je suis adepte de sports en compétition (VTT, Water-polo puis
       natation). De formation scientifique, je me suis intéressé très tôt
       (23 ans) à la diététique de la performance puis celle de la santé.
       J’ai 48 ans J’ai toujours fait attention à ma santé et je n’étais
       presque jamais malade jusqu’à développer une sarcoïdose (maladie
       inflammatoire du système immunitaire) déclenchée suite à une
       période de stress importante et prolongée. La maladie non
       diagnostiquée à l’époque, a commencé il y a 10 ans avec des uvéites
       antérieures à répétition (pendant 3-4ans) que seuls les corticoïdes
       arrivaient à bloquer. J’ai recherché un anti-inflammatoire naturel
       et vu une référence scientifique du curcuma pour l’uvéite. En
       préventif, dès les 1er signes avant-coureurs j’ai donc utilisé du
       curcuma en poudre à forte dose dans de l’eau (2 cuillères à soupe
       bombées/jour ) pendant 1 semaine, 15 jours maxi, avec un certain
       succès puisque je n’ai plus eu d’uvéites depuis 5-6 ans, malgré des
       alertes. Pas d’effets secondaires constatés en cure mais suivant la
       provenance du curcuma les urines sentaient plus ou moins fort la «
       pisse de chat », dans les 4 à 6 heures qui suivaient la prise. Avec
       le recul et la lecture de ton article, je pense que le curcuma a
       plutôt eu une action régulatrice sur certains organes (intestin,
       bile, foie, surrénales ? ), qu’une action anti inflammatoire
       directe.
       Suite à une nouvelle période de stress prolongée, la sarcoïdose
       s’est déplacées sur les glandes salivaires, les ganglions de la
       lymphe et le cœur. En pleine période inflammatoire j’ai essayé, la
       curcumine la mieux notée (sous forme de nanoparticules) sans succès
       ainsi que des huiles essentielles réputées anti-inflammatoires
       (sans plus de succès). J’ai aussi arrêté pour une question de coût
       et les conséquences inconnues des nanoparticules dans l’organisme,
       même fussent-elles de curcumine.
       Actuellement, ayant une sensibilité aux céréales (j’ai déjà
       supprimé les laitages depuis 20 ans), j’essaie un régime paléo
       non exclusif pour diminuer les processus inflammatoires. Pour
       l’instant l’effet est constaté au niveau du transit intestinal
       (moins rapide qu’auparavant et presque plus de gaz). Auriez-vous
       des suggestions notamment de plantes, autres que le curcurma, à
       consommer au long court qui pourraient aider à calmer le système
       immunitaire ?
       Merci
       Répondre
     *
   Nico  7 août 2019 at 8 h 46 min
       Bonjour Julien et merci pour cet article.
       J’ai du mal à cerner le plus éfficace entre le brevet CurQfen et
       Theracurmin. Des avis ? Merci 🙂
       Répondre
          +
        Julien Venesson  7 août 2019 at 8 h 59 min
            Oui, le theracurmin est plus efficace.
            Répondre
     *
   charmille  12 août 2019 at 11 h 41 min
       Bon..; je n’ai pas lu l’article dans sa totalité
       En effet, depuis bien longtemps, je me suis fait une raison…
       quelque soit le complément alimentaire qu’on nous vente, je regarde
       la liste des ingrédients…pas la composition, les ingrédients !
       c’est par ce seul indices que l’on peut savoir si le produit venté
       est naturel ou pas… donc, dès la 2eme paragraphe, je me suis
       refusée à en lire plus.
       Quand on est phytothérapeute, les simples mots formulateur
       scientifique me font frémir… a quelle sauce vais-je etre traitée?
       les racines de curcuma, comme celles de pissenlit ou celles de
       chiendent sont riches en propriétés médicinales… le simple fait
       d’en extraire leurs composés, par une extraction sélective est une
       aberration ! ce n’est pas digne de ceux qui se disent intéressés
       par la santé naturelle !
       Répondre
          +
        Julien Venesson  12 août 2019 at 11 h 44 min
            Bonjour, je pense que vous n’avez pas bien compris. Le métier
            de formulateur consiste à savoir allier les ingrédients, quel
            que soit leur type. J’ai travaillé pour de nombreux
            laboratoires de phytothérapie, parmi les plus connus, pour
            mettre au point des mélanges de plantes, qui sont souvent
            utilisées en totum (l’ensemble des composés). Mais si on
            n’utilise pas toujours le totum c’est tout simplement parce
            que parfois des extraits standardisés sont plus efficaces (et
            tout aussi naturels).
            Répondre

Laissez un commentaire

   Cliquez ici pour annuler la réponse.
   ____________________ Name (required)
   ____________________ Email (required)
   ____________________ Website

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Commentaire...
   Please enter your name. Please enter an valid email address. Please
   enter a message.
   (BUTTON) Poster le commentaire

   Copy and paste this code: cekati * 4.1_________________

   Leave this field empty ____________________

   PrécédentPourquoi faut-il absolument manger bio pour conserver la santé
   SuivantPourquoi faut-il éviter le fer, le cuivre et le manganèse dans
   les compléments multivitamines

UNAE, le laboratoire de compléments alimentaires fondé par Julien Venesson

   Lien vers le site d'Unae

Article populaire

     * Quelles protéines en poudre utiliser pour préserver sa santé ?

Quelles protéines en poudre utiliser pour préserver sa santé ?

Suivez-moi sur Instagram

   Afficher plus...Suivez-nous sur Instagram

   Mentions légales - Conditions Générales d'Utilisation

Rejoignez 45 000 abonnés à ma newsletter

   Et recevez gratuitement par mail toutes les dernières actualités en
   nutrition et micronutrition
   ____________________Adresse mail
   ____________________Prénom
   Votre adresse mai ne sera jamais cédée à un tiers

Rejoignez 45 000 abonnés à ma newsletter

   Et recevez gratuitement par mail toutes les dernières actualités en
   nutrition et micronutrition
   ____________________Adresse mail
   ____________________Prénom
   #Julien Venesson ♣ Site Officiel » Flux Julien Venesson ♣ Site Officiel
   » Flux des commentaires Julien Venesson ♣ Site Officiel » Pourquoi le
   curcuma ne marche pas Flux des commentaires Pourquoi faut-il absolument
   manger bio pour conserver la santé Pourquoi faut-il éviter le fer, le
   cuivre et le manganèse dans les compléments multivitamines alternate
   alternate

   logo logo
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   (BUTTON) Toggle navigation
     * Accueil
     * Blog
     * Livres
     * Qui suis-je ?
     * Newsletter
     * Contact
     * Compléments alimentaires

   ____________________ Submit

     * Accueil
     * Blog
     * Livres
     * Qui suis-je ?
     * Newsletter
     * Contact
     * Compléments alimentaires

   ____________________ Submit

Pourquoi le curcuma ne marche pas

     *
     * Articles
     * Pourquoi le curcuma ne marche pas

   Pourquoi le curcuma ne marche pas

Pourquoi le curcuma ne marche pas

   17 septembre 2018
   par Julien Venesson
   Santé
   360 commentaires
     * Mise à jour du 8 janvier 2019 : ajout des données des chercheurs en
       pharmacologie de l’Illinois et du Minnesota (États-Unis) pour
       expliquer les résultats inattendus des effets de la curcumine.
     * Mise à jour du 18 décembre 2018 : correction de coquilles et
       d’erreurs de traduction (merci aux internautes m’ayant signalé ces
       problèmes).
     * Mise à jour du 17 décembre 2018 : ajout d’explications d’un
       chercheur indien spécialisé dans l’étude du curcuma et travaillant
       maintenant pour un fabricant de curcuma (CurQfen).

   Certains lecteurs m’ont demandé pourquoi on ne trouvait pas d’autre
   article sur internet mentionnant les mêmes informations. la raison est
   simple : la quasi-totalité des articles sur le curcuma disponibles sur
   internet sont des articles publicitaires, même si ça n’est pas toujours
   indiqué explicitement. Attention donc si vous lisez des articles écrits
   par des personnes ayant des intérêts à vous vendre du curcuma ou qui
   font de la publicité pour des laboratoires. Pour rappel, en ce qui me
   concerne je ne vends pas de curcuma et ne touche aucune somme d’argent
   et n’ai jamais touché d’argent lié à la vente d’un produit en
   contenant. Toutes mes sources sont citées en bas d’article et
   vérifiables librement.


   Les compléments alimentaires de curcuma ont le vent en poupe. Depuis
   quelques années, les analystes du marché des compléments alimentaires
   l’ont identifié comme un des ingrédients les plus porteurs
   (financièrement parlant). C’est donc un ingrédient vendu par la plupart
   des laboratoires de compléments alimentaires. En tant que consommateur,
   il est très difficile de choisir lequel acheter puisque si on en croit
   les sites internet des vendeurs, chaque produit est encore meilleur que
   celui vendu par le voisin !

   En tant que formulateur scientifique dans le domaine des compléments
   alimentaires, j’ai travaillé avec de nombreuses marques avant de créer
   mon propre laboratoire de compléments alimentaires UNAE. La plupart des
   marques avec lesquelles j’ai collaboré m’ont sollicité pour savoir quel
   curcuma proposer à leurs clients. J’ai ainsi pu entrer en contact avec
   tous les fournisseurs et les différents fabricants de curcuma à travers
   le monde. Par ailleurs rédacteur en chef du mensuel Alternatif
   Bien-Être pendant plusieurs années, j’ai reçu des centaines de
   témoignages d’utilisateurs de curcuma en complément alimentaire. Je
   suis donc en mesure de faire un état des lieux des différents
   curcuma en vous indiquant ce que disent réellement les études
   scientifiques sur les différents curcumas disponibles mais également en
   faisant sur les effets réellement observés par les utilisateurs. Dans
   cet article je vais donc expliquer ce que contiennent réellement les
   gélules, lequel est le mieux absorbé, lequel est le plus efficace,
   lesquels présentent des dangers, etc. Enfin, je ferais aussi une petite
   synthèse de tous les retours de mes lecteurs sur ce sujet depuis
   plusieurs années.

Que contient le curcuma ?

    Le curcuma (Curcuma Longa) est une épice de couleur jaune. Cette
   couleur lui vient de sa concentration en curcumine, un pigment de la
   famille des polyphénols. On retrouve aussi un peu de curcumine dans le
   gingembre et c’est d’ailleurs ce qui lui confère ce léger aspect
   orangé.

   La curcumine est le principal représentant d’une famille de polyphénols
   qu’on appelle les curcuminoïdes. Dans la famille des curcuminoïdes on
   trouve donc la curcumine (le curcuminoïde principal du curcuma (environ
   80% de tous les curcuminoïdes présents dans l’épice) mais aussi la
   demethoxycurcumine, le bisdemethoxycurcumine et le cyclocurcumine. La
   curcumine est aussi utilisée par l’industrie agro-alimentaire comme
   colorant sous le nom de code E100. Très souvent, on parle
   indifféremment de « curcuma » et de « curcumine » mais il s’agit donc
   de deux choses différentes.

   Il est très important de comprendre que quand on parle de curcumine on
   ne parle pas de curcuma. Une étude d’analyse a montré que la teneur en
   curcumine du curcuma est située entre 20 et 40 mg par gramme de
   curcuma. Ainsi quand on parle de « 500 mg de curcumine », cela signifie
   qu’on parle de 25 à 50 g de curcuma[52].

   Après ingestion, les curcuminoïdes sont rapidement métabolisés et
   transformés en d’autres molécules plus solubles : la
   tétrahydrocurcumine, l’hexahydrocurcumine, la curcumine sulfate et la
   curcumine glucuronide. Actuellement plusieurs équipes de chercheurs
   pensent que la majorité des bénéfices du curcuma proviennent en fait de
   la tétrahydrocurcumine, produite dans notre organisme après ingestion
   de curcumine. Selon des chercheurs Taïwanais, la
   tetrahydrocurcuminepossèderait « un plus grand nombre de fonctions
   biologiques bénéfiques à la santé humaine que la curcumine« . Cette
   dernière serait notamment plus efficace que la curcumine contre
   certains stress oxydatifs, les problèmes de reins, l’accident
   vasculaire cérébral, l’inflammation cutanée, contre le cancer ou les
   symptômes de l’asthme et peut-être plus efficace pour la longévité
   [45], [46], [47], [48], [49], [50], [51].

Actions du curcuma sur la santé

   On peut lire souvent sur internet que le curcuma est l’épice magique
   qui protège les indiens du cancer. Or les études scientifiques montrent
   qu’il s’agit d’un mythe : une grande étude menée par différents
   hôpitaux indiens et publiée en 2014 dans la célèbre revue médicale The
   Lancet a montré que le nombre de cancers ne cessait d’augmenter dans ce
   pays et que lorsque les taux paraissaient plus bas, cela ne
   s’expliquait que par une détection plus tardive de ces cancers, en
   raison d’un système de santé moins performant[1]. Le curcuma n’aurait
   donc rien à faire là-dedans; il n’a jamais été identifié comme facteur
   particulièrement protecteur en Inde. De plus, toutes les études sur le
   curcuma montrent qu’à l’état naturel, la curcumine de l’épice est très
   mal absorbée : il faut ingérer au moins 10 000 mg de curcumine extraite
   du curcuma pour qu’une petite quantité passe dans le sang (c’est
   l’équivalent de 10 à 20 gélules en une seule fois). De plus, même à
   cette dose, peu ou pas d’effets sont observés[2]. Si on compare ça à la
   quantité d’épice (celle qu’on utilise en cuisine), cela veut dire que
   de petits effets sont observés à partir d’au moins 500 g de curcuma !

   Par conséquent, lorsqu’on vous parle des effets miraculeux du curcuma
   sur la santé pour terrasser le cancer, guérir les maladies cardiaques,
   Alzheimer ou Parkinson, il s’agit d’informations mensongères ou
   trompeuses car on oublie de vous préciser qu’il s’agit de travaux faits
   sur des souris auxquelles on a injecté des doses de curcuma
   inatteignables via une alimentation normale. Il s’agit aussi parfois
   d’études sur des cultures cellulaires : on plonge des cultures
   cellulaires dans un bain de curcuma plus ou moins concentré et on
   observe ce qui se passe : il va de soi que cela n’a rien à voir avec
   une situation réelle et les résultats ne peuvent pas être extrapolés.

   Pire, en avril 2018, on a appris qu’un des chercheurs ayant publié le
   plus d’études sur les soi-disant effets anti-cancer du curcuma, le Pr
   Bharat Aggarwal de l’université du Texas (États-Unis), avait en fait
   truqué la majeure partie de ses travaux en manipulant les données pour
   fausser les conclusions. Il aurait agi ainsi car il est également
   fondateur d’une société qui vend du curcuma à haute biodisponibilité. A
   ce jour (septembre 2018), près d’une trentaine de ses travaux ont
   finalement été retirés des revues médicales qui les avaient publiés et
   la suppression des études se poursuit[3].

   Dans la première version de cet article sur le curcuma publié en 2014,
   je faisais état de diverses études ayant montré des effets incroyables
   du curcuma sur le cancer (régression de tumeurs notamment). Ces études
   faisaient partie des études truquées qui ont été retirées des journaux
   médicaux et ce n’était pas possible de le savoir. Je présente donc mes
   excuses aux lecteurs.

   L’absence d’effets bénéfiques du curcuma et de la curcumine aurait une
   explication selon des travaux conjoints menés par des chercheurs en
   chimie et pharmacologie des universités de Minnesota et de l’Illinois :
   la curcumine ferait partie d’une classe de composés chimiques appelés
   PAINS et IMPS. Les composés de cette famille sont des molécules qui
   interfèrent avec les méthodes d’analyse elles-mêmes et qui font ainsi
   apparaître de multiples bénéfices à priori extraordinaires dans les
   études préliminaires en laboratoire mais qui ne se traduisent jamais
   par des bénéfices réels quand on utilise le composé « dans la vie
   réelle ». De plus, la curcumine est instable dans les conditions
   ambiantes du corps humain : à pH à 7,4 et 37 degrés Celsius, il ne faut
   que 10 minutes à notre corps pour en éliminer 50% de la dose ingérée.

   Les informations présentées sur internet qui décrivent des actions
   multiples du curcuma au niveau des gênes, sur des facteurs de
   croissance ou de multiples cibles moléculaires (mTOR, FOXO3a,
   TNF-alpha, PGE2, VEGF, etc.) ne sont pas « fausses » stricto sensu mais
   ne représentent que des données théoriques sans conséquence pratique.
   Ces chercheurs spécialistes rappellent d’ailleurs qu’aucune étude
   sérieuse humaine (contre placebo) n’a jamais démontré de bénéfice de la
   supplémentation en curcumine en complément alimentaire.[54] Le curcuma
   que vous utilisez en cuisine (qui contient très peu de curcumine,
   rappelons-le) n’a donc pas d’effet notable sur votre santé. Il reste
   bien entendu excellent pour le goût et la couleur !

   Ces informations sont très récentes (ces travaux de chercheurs en
   pharmacologie datent de 2017) c’est pourquoi les informations
   actuellement disponibles sur internet font surtout état des effets
   bénéfiques supposés du curcuma. De plus, les nombreuses campagnes
   marketing d’entreprises dans le domaine du complément alimentaire pour
   promouvoir cet ingrédient ont abouti à créer une très importante
   demande de la part du public : tout le monde croit que le curcuma est
   actif sur un très grand nombre de maladies donc tout le monde veut en
   acheter. Afin de développer ce marché commercial, de nombreuses
   entreprises ont donc cherché à modifier chimiquement le curcuma et la
   curcumine en laboratoire pour essayer d’en améliorer ses propriétés
   (puisque celui-ci est peu efficace à l’état naturel).

Les différentes formes de curcuma en compléments alimentaires

   Première chose très importante à savoir : pour être efficace, le
   curcuma vendu en compléments alimentaires n’est pas naturel car il
   s’agit soit d’un extrait ultra concentré de curcumine (comme on l’a vu
   le curcuma ne contient pas énormément de curcumine donc il s’agit de
   doses inatteignables par l’alimentation) soit il s’agit de formes
   modifiées chimiquement. On est donc plus proche du médicament que du
   produit naturel comparable à ce qu’on obtient via l’alimentation. Les
   fabricants de ces nouvelles formes de curcuma doivent d’ailleurs se
   soumettre à des études toxicologiques pour prouver l’absence de
   toxicité grave de leur produit afin de pouvoir les mettre sur le
   marché. Cette situation est très différente de celle retrouvée avec
   d’autres plantes disponibles en compléments alimentaires même
   lorsqu’elles sont dites « titrées » ou standardisées » car les doses
   utilisées restent naturellement atteignables via l’alimentation. Il n’y
   a donc pas d’études de toxicologie supplémentaires pour les plantes et
   épices « classiques ».

   Quand un nouveau curcuma est mis au point pour un industriel de la
   chimie, il dépose un brevet sur sa méthode de fabrication et donne un
   nom à son nouveau curcuma. Ce nouveau curcuma est ensuite acheté par
   des laboratoires de compléments alimentaires qui le revendent dans
   leurs propres emballages. Du fait du potentiel commercial du curcuma et
   de la guerre existante autour des dépôts de brevets, les vendeurs de
   curcuma n’hésitent pas à augmenter leurs prix pour donner l’illusion
   que leur curcuma est meilleur que celui du voisin. En réalité comme
   vous allez le comprendre, ce n’est pas parce qu’un produit est plus
   cher qu’il est meilleur.

   Ces curcumas modifiés chimiquement et brevetés sont par exemple :
   “Meriva”, ”Cavacurmin”, “NovaSol”, “Curcumin C3 Reduct“, “Theracurmin“,
   “CurQfen”, “Longvida”, “Biocurcumax”, “BCM-95”, “HydroCurc“, etc (à ce
   jour, fin septembre 2018). Quand vous achetez du curcuma en complément
   alimentaire, ce curcuma n’a donc pas été fabriqué par la marque qui
   vous le vend : cette dernière revend simplement un ingrédient breveté.

   Avant de passer en revue ces curcumas, leurs effets, dangers et
   différences, je tiens à partager avec vous les résultats d’une étude
   récente menée par des chercheurs américains indépendants. Ces derniers
   se sont rendus en magasin aux Etats-Unis et ont acheté 87 boîtes de
   curcuma et curcumines différentes puis les ont analysées en
   laboratoire[4]. Leurs résultats, publiés en mai 2018 montrent que :
     * 20% des produits analysés ne contiennent pas les teneurs en
       curcumine mentionnées sur les emballages
     * 59% des produits analysés contiendraient des analogues synthétiques
       de la curcumine qui est normalement interdite dans l’alimentation
       en raison d’une méconnaissance sur sa toxicité
     * 71% des produits analysés contiennent des résidus de solvants
       chimiques industriels toxiques

   Ces analyses portent sur des produits vendus aux États-Unis mais les
   ingrédients utilisés sont les mêmes que dans les compléments français
   ou européens; les résultats sont donc transposables chez nous. Par
   ailleurs, et bien que cette étude ne le mentionne pas, il faut préciser
   que 100% des compléments alimentaires de curcuma à biodisponibilité
   élevée utilisent du curcuma issu de l’agriculture conventionnelle,
   c’est-à-dire utilisant des pesticides, parfois avec abus. On retrouve
   donc forcément dans ces produits plus de résidus de pesticides que dans
   du curcuma bio utilisé en cuisine.

   Bien entendu, cela ne signifie pas que ces compléments alimentaires
   sont inefficaces mais c’est pour toutes ces raisons (études
   scientifiques truquées ou manipulées, pesticides, additifs chimiques,
   etc.) que je n’ai pas souhaité proposer à la vente de compléments
   alimentaires de curcuma via mon laboratoire UNAE. Ces produits me
   semblent trop éloignés de ma vision de la santé et de
   l’éco-responsabilité.

   Enfin, dernière information importante : toutes ces formes de curcuma
   disponibles en compléments sont modifiées pour être mieux absorbées
   mais une fois dans notre sang la curcumine reste toujours aussi
   instable. Ces produits sont donc un peu plus efficaces mais ne sont pas
   miraculeux non plus. De nombreux internautes m’ont demandé ce que je
   recommandais à la place et les solutions sont multiples et dépendent de
   l’objectif recherché. Par exemple contre les douleurs, les substances
   naturelles suivantes ont fait la preuve de leur efficacité : le
   gingembre, l’harpagophytum, la boswellia serrata, la chondroïtine, etc.

   Si vous souhaitez tout de même vous supplémenter en curcuma, je vais
   donc maintenant comparer tous les produits existants. Pour mieux vous
   aider à faire la différence entre les produits, je vais leur attribuer
   une note sur 10. Cette dernière sera basée à la fois sur la réalité des
   effets du produit mesurés dans les études et sur les nombreux retours
   des internautes que j’ai eu depuis plusieurs années. Pour chaque
   produit, je vais aussi vous indiquer sur quels problèmes de santé un
   effet a été démontré.

Comparatif des compléments alimentaires de curcuma et curcumine

   Avant de passer en revue tous les produits, il est important de
   comprendre que sur ce sujet du curcuma, chaque vendeur veut faire
   passer son produit comme étant supérieur à celui du voisin. Pour se
   faire, plusieurs stratégies sont utilisées :
     * Par exemple, quand un laboratoire indique que son curcuma est « 200
       fois meilleur que les autres », il peut faire référence à plusieurs
       choses : cela peut être une différence de la valeur de
       concentration maximale atteinte par tous les curcuminoïdes dans le
       sang après ingestion mais cela peut aussi être un calcul fait à
       partir du volume de l’air sous la courbe (AUC). Une méthode n’est
       pas nécessairement meilleure que l’autre mais certains fabricants
       peuvent faire référence à l’une ou l’autre des méthodes pour
       empêcher une comparaison trop rapide de la part du consommateur (et
       éviter qu’il ne se rende compte ainsi qu’il n’y a en fait pas de
       différence réelle).
     * Autre technique utilisée pour empêcher une analyse facile des
       résultats : comparer successivement des nanomoles à des
       nanogrammes ; ce qui n’a strictement rien à voir. Le passage d’une
       mesure à l’autre pour comparer objectivement les produits devient
       ainsi impossible car pour faire la conversion il faut connaître le
       poids moléculaire exact du produit, qui n’est pas communiqué. Bien
       entendu, pour les scientifiques le poids moléculaire de la
       curcumine est évidemment connue (368,38 g.mol^-1) mais on voit mal
       les consommateurs faire des calculs mathématiques pour choisir
       leurs produits…
     * A noter aussi que certains produits sont difficilement comparables
       car ils n’agissent pas exactement pareil : certains peuvent
       augmenter l’absorption de la curcumine alors que d’autres peuvent
       augmenter l’absorption d’autres curcuminoïdes (ce qui peut aussi
       être intéressant).
     * Une autre variable importante est caractérisée par la manière dont
       les volontaires sont testés : par exemple dans certains cas la
       biodisponibilité du produit est testée à jeun alors que dans
       d’autres il est testé en ayant été pris juste après mangé. De plus,
       la composition du repas influence l’absorption et donc les
       résultats. La mise en place de méthodes si différentes selon les
       marques permet de brouiller les pistes, pour empêcher une véritable
       comparaison d’égal à égal des produits.
     * Il ne faut pas oublier que les chiffres d’absorption ou de
       biodisponibilité sont tirés des études dirigées et financées par
       les fabricants eux-mêmes. Il y a donc toutes les raisons de penser
       que nombreuses de ces études soient un peu « arrangées » pour
       obtenir des chiffres plus favorables. Cette pratique n’est pas
       nouvelle dans l’industrie (du médicament comme du complément
       alimentaire). De plus, les études ne sont quasiment jamais refaites
       de manière indépendante, il n’y a donc qu’une seule mesure de
       prise, ce qui n’est pas très sérieux. Parfois les échantillons sont
       si faibles que les résultats ne sont pas fiables du tout.
     * Enfin, les chiffres de biodisponibilité annoncés par les fabricants
       ne sont pas comparables « tels quels », car dans les études ce ne
       sont pas des doses équivalentes de curcuma qui sont comparées ! Par
       exemple, si vous comparez un produit qui s’absorbe deux fois mieux
       qu’un autre et que vous doublez la dose, vous pouvez prendre
       certains « raccourcis » en disant que votre produit s’absorbe
       « quatre fois mieux ». Un exemple de cette confusion se retrouve
       par exemple avec le curcuma NovaSol : affiché avec une
       disponibilité augmentée d’un facteur 185, il faut se rendre compte
       qu’une gélule ne contient que 30 mg de curcuma ! Le reste étant
       constitué d’excipients. Au final, cette biodisponibilité
       « supérieure » est donc toute relative; et encore plus si vous
       comparez le coût de revient par gélule.

   Si vous devez acheter du curcuma, je recommande en premier lieu de
   choisir un produit le moins toxique possible (pas d’excipient ou
   d’additif problématique) et qui n’est pas vendu à un tarif trop élevé.
     * Micelles de curcumine : NOVASOL®

   La Curcumine NOVASOL est aussi appelé « micelles de curcuma » ou
   « nanoparticules de curcuma ». Le processus de fabrication est simple,
   c’est une nanoémulsion entre de la curcumine et un additif chimique le
   polysorbate 80 (E433). Cet additif serait cancérigène selon certains
   auteurs et soupçonné d’être toxique pour les intestins. Il serait donc
   théoriquement déconseillé en cas de problème de santé qui touche les
   intestins : maladie auto-immune, maladie cœliaque, rectocolite
   ulcéro-hémorragique, maladie de Crohn, etc.). Deux gélules du produit
   (1000 mg au total) apportent plus de 900 mg de polysorbate 80 et
   seulement 60 mg de curcuminoïdes environ.

   Malgré ce faible apport de curcuminoïdes, la curcumine NOVASOL aurait
   de bons effets car l’ajout de polysorbate augmente effectivement
   l’absorption des curcuminoïdes. Officiellement, cette absorption serait
   185 fois supérieure, selon une étude financée par le fabricant, mais ce
   chiffre ne peut pas être comparé aux autres pour en déduire
   l’efficacité pour deux raisons : d’une part l’étude a utilisé des
   nanomoles au lieu des nanogrammes et d’autre part ils ont donné à
   manger aux volontaires un petit déjeuner très riche en graisses avant
   de leur donner leur gélules, ce qui n’est pas le cas des études faites
   sur les autres curcumine et qui modifie fortement la manière dont la
   curcumine est absorbée[5]. De plus, la lecture attentive de cette étude
   montre que ce niveau ne semble être atteint que pour les femmes. Pour
   les hommes, l’absorption est très inférieure (environ 30% de moins) et
   la curcumine est éliminée beaucoup plus rapidement de l’organisme. En
   pratique, les études ne montrent pas que ce produit est spécialement
   plus efficace que les autres. Dans tous les cas, il semble plus
   intéressant pour les femmes que pour les hommes. En raison de la
   présence de polysorbate 80, à titre personnel je déconseille une
   utilisation régulière ou prolongée.

   Note globale : 4/10

   On trouve ce produit chez le laboratoire Cell’Innov dans la Formule
   Curcumine (39,90 euros une boîte), chez Nu3 dans la formule Nu3 Curcuma
   Forte Premium (24,99 euros une boîte) ou chez les laboratoires Fenioux
   dans le produit Curcuma Evolution (24,00 euros une boîte).

   Attention toutefois, certains acheteurs auraient rapporté de nombreux
   problèmes avec Cell’Innov et Nu3 sur le site Trustpilot : voir ici pour
   Cell’Innov et voir ici pour Nu3.
     * La curcumine en particules lipidiques solides : LongVida®

   La curcumine LongVida est aussi appelée « curcumine en particules
   lipidiques solides (SLP) ». Le processus de fabrication fait appel à de
   nombreux additifs et me semble problématique car le fabricant ne le
   dévoile pas complètement. Dans son étude de référence pour mettre en
   avant la biodisponibilité du produit, le fabricant indique en effet que
   le LongVida contient : de la lécithine de soja contenant des
   phospholipides purifiés, de l’acide stéarique végétal (autre nom du
   stéarate de magnésium), des esters d’ascorbyl (vitamine C), de la
   maltodextrine et du dioxyde de silicium[6]. A noter que le dioxyde de
   silicium, aussi parfois appelé « silice » pour faire plus naturel, est
   un additif controversé qui contient souvent des nanoparticules selon
   les sites spécialisés. Toutefois, le fabricant du Longvida certifie que
   le dioxyde de silicium qu’il utilise est garanti sans nanoparticules.

   Concernant la biodisponibilité de ce produit, l’étude faite par le
   fabricant est la plus petite jamais faite dans le domaine (seulement 6
   participants en bonne santé), ce qui rend les résultats peu fiables. De
   plus, l’étude a comparé 650 mg de LongVida à seulement 650 mg de
   curcuminoïdes purs. Sachant qu’il faut plusieurs grammes de curcuma
   pour voir apparaître de la curcumine dans le sang, ils ont ainsi noté
   dans l’étude que le niveau d’absorption des 650 mg de curcuminoïdes
   naturels était inférieur à 1 ng/mL. Il devient donc facile de parler
   d’une biodisponibilité multipliée par 100 ! En réalité, la
   concentration de curcumine après l’administration de 650 mg de LongVida
   n’a atteint que 22,43 ng/mL ; ce qui est très faible.

   Pour comprendre la supercherie, voici ce qu’explique le Dr
   Krishnakumar, chercheur indien spécialiste du curcuma : « Par
   définition, comparer la biodisponibilité implique d’administrer des
   quantités comparables pour obtenir des conclusions valides. Dans le cas
   de formules de curcumine qui contiennent peu de
   curcuminoïdes, c’est-à-dire autour de 20% ou moins (ndlr : c’est le cas
   du LongVida, le reste étant constitué d’additifs), il faut que l’étude
   de biodisponibilité compare 1000 mg de la formule avec 200 mg de
   curcumine pure non formulée. Évidemment, la concentration maximale de
   curcuminoïdes retrouvée dans le sang (Cmax) peut être très basse, de
   l’ordre de 0.5 à2 ng/mL seulement. Dans de tels cas, même si la valeur
   Cmax de la formule n’est que de 20 à 40 ng/mL, l’air sous la courbe
   (AUC) montrera un ‘grand’ nombre, indiquant un très grand facteur
   d’absorption même si la valeur de Cmax montre une faible absorption !
   Bien que théoriquement correct, ces chiffres de biodisponibilité ne
   reflèteront pas la biodisponibilité réelle mais plutôt la faible
   biodisponibilité du groupe de contrôle (celui ayant reçue la curcumine
   simple, ndlr). Il faut donc toujours regarder les niveaux atteints dans
   le groupe de contrôle et notamment la valeur Cmax afin de pouvoir
   comparer correctement deux formules de curcumine.«

   Ces observations sont compatibles avec les résultats des autres études
   faites sur le LongVida qui ont utilisé des dosages beaucoup plus
   forts : 2000 mg pour améliorer la dilatation des vaisseaux sanguins
   (équivalent de 5 gélules)[7]. A 400 mg, une étude de 2015 a montré une
   petite amélioration de la mémoire et une baisse de la fatigue[8] mais
   une étude plus récente avec 2000 mg a montré une absence d’effet sur
   les paramètres cognitifs[9]. Selon certains vendeurs, prêts à tout pour
   promouvoir leurs produits vont jusqu’à écrire que cette absence d’effet
   serait dûe à un « effet plafond » lié à l’âge des particpants (45 à 74
   ans). Si un tel effet était réel, cela n’en resterait pas moins une
   preuve de l’absence d’intérêt réel de ce produit; en particuleir quand
   on compare à d’autres substances bénéfiques pour le cerveau comme la
   CDP-choline ou le ginkgo biloba, efficaces même chez des personnes dans
   cette tranche d’âge. A 400 mg le LongVida serait en tout cas efficace
   pour prévenir les courbatures lors de la pratique de la
   musculation[10]. En pratique, ce produit me semble personnellement peu
   efficace et contenir des excipients problématiques, je le déconseille.

   Nota globale : 3/10

   En France, on peut trouver ce produit chez le laboratoire Dynveo dans
   le produit Curcumine optimisée LongVida (36 euros la boîte) ou sur
   Amazon chez le laboratoire Igennus dans le produit Longvida curcumine
   optimisée (environ 22 euros la boîte).
     * Nanoparticules de curcumine : Theracurmin™

   La curcumine Theracurmin est aussi appelée « nanoparticules de
   curcumine ». Le processus de fabrication consiste à mélanger la
   curcumine avec de la glycérine/glycérol (46%), de la gomme ghatti, une
   fibre extraite de Anogeissus latifolia, un arbre indien (4%) et de
   l’eau (38%). Une fois broyée, la mixture donne lieu à de minuscules
   particules de curcuma, 100 fois plus petites : les nanoparticules.

   L’avantage de cette formule est qu’elle ne contient aucun additif
   toxique. Les nanoparticules de curcumine Theracurmin ont démontré leur
   capacité à diminuer les douleurs de l’arthrose[11], améliorer la
   mémoire (en dehors de maladies telle que la démence ou Alzheimer)[12],
   protéger l’oreille du stress oxydatif[13] (à essayer donc en cas
   d’acouphènes).

   La biodisponibilité de ce curcuma serait 40 fois supérieure à du
   curcuma classique (en considérant l’aire sous la courbe) chez des rats
   et 27 fois chez des humains. Ce chiffre semble probable car l’étude
   faite par le fabricant est bien menée, en distinguant bien l’aire sous
   la courbe et la valeur maximale Cmax. Les concentrations sont aussi
   toujours indiquées en ng/mL[14]. Enfin, élément très important qui
   distingue ce curcuma des autres, c’est le fait que la méthode utilisée
   pour améliorer l’absorption ne sature pas rapidement l’intestin.
   Autrement dit, prendre deux gélules d’un seul coup est effectivement
   deux fois plus efficace que prendre une seule gélule. Pour les autres
   formes de curcuma actuellement disponible, prendre deux gélules d’un
   coup ne fait presque pas de différence avec une seule gélule[15]. La
   saturation n’apparaîtrait pas avant 210 mg de curcumine de type
   Theracurmin (soit 4 gélules d’un coup) pris en une fois.

   Note globale : 8/10

   Peu disponible en Europe ce produit se trouve surtout Outre-Atlantique.
   On en trouve sur Amazon (environ 20 euros la boîte).
     * La curcumine Biocurcumax™ ou BCM-95®

   Biocurcumax et BCM-95 désignent le même produit. Il s’agit d’une
   formulation qui combine de la poudre de curcuma avec des huiles
   essentielles de curcuma (turmerone, 46%). Ce mélange améliore
   l’absorption de la curcumine d’un facteur 7[16]. L’étude faite par le
   fabricant est bien faite et ne présente pas de données farfelues ou
   exagérées. A savoir tout de même : le mot « Biocurcumax » ne signifie
   pas que le produit est bio. Il s’agit de curcuma issu de l’agriculture
   conventionnelle donc avec pesticides, contrairement à ce qu’on peut
   parfois lire sur internet, mais le fabricant garanti l’absence de
   solvants résiduels dans le produit final. Il annonce aussi de « faibles
   niveaux de plomb ».

   Au niveau des effets, ce curcuma semble comparable au mélange curcumine
   et poivre noir (voir ci-dessous)[17] mais avec l’avantage de ne pas
   contenir d’excipient nocif. En revanche, il y a tout de même des
   additifs/excipients dans le produit final en plus de l’huile
   essentielle de curcuma. Ces excipients sont utilisés pour pouvoir
   manipuler le produit qui est huileux : triglycérides à chaînes
   moyennes, phospholipides de colza, eau purifiée, gélatine animale, cire
   d’abeille. Or il faut savoir que la gélatine animale (poisson, porc ou
   bœuf) provient toujours des déchets des élevages intensifs industriels
   (ce qui explique le très faible coût de la gélatine). Par conséquent le
   fabricant a offert depuis quelques temps une solution pour ses clients
   en proposant une formule avec excipients végétaux : phospholipides +
   lécithine uniquement. C’est cette dernière version que je conseille
   évidemment pour ce produit.

   Nota globale : 5/10.

   Le Biocurcumax BCM-95 avec excipients végétaux se trouve chez Nutrixeal
   dans le produit CurcumActif2 Vegan : curcumine suractivée BCM-95 (28,80
   euros la boîte). On trouve aussi du curcuma BCM-95 chez le laboratoire
   Trenker dans le produit Mobilityl revendu sur Viata (environ 32 euros
   la boîte) ainsi que dans le produit Curcumer du laboratoire Nutrilys
   (29,90 euros la boîte).
     * Le mélange curcumine et BioPerine ou curcumine et poivre noir

   BioPerine est une marque déposée qui désigne un extrait de poivre noir
   riche en pipérine. De la pipérine classique (non brevetée) est
   exactement la même chose. On peut trouver ce mélange curcumine et
   poivre noir sous différentes appellations : « Curcumine et BioPerine »,
   « Curcumine et poivre noir », « Curcumin C3 Complex® + BioPerine ». A
   la fin des années 90, il avait été découvert que le mélange curcumine
   (2000 mg) et pipérine (20 mg) améliorait d’un facteur 20 l’absorption
   du curcuma[18]. Ce rapport de 1% de pipérine semble être le rapport
   idéal pour augmenter la biodisponibilité. Le problème étant que les
   fabricants mettent rarement plus de 5 mg de pipérine pour 1 000 mg de
   curcuma, soit deux fois moins que la dose efficace dans les études
   scientifiques. Par ailleurs, les chercheurs ont montré que la pipérine
   modifie la perméabilité intestinale et altère les lipides des membranes
   cellulaires[19]. Or on sait aussi que tout ce qui augmente la
   perméabilité de l’intestin favorise l’apparition des maladies
   auto-immunes, c’est donc une solution plutôt problématique. Concernant
   les excipients utilisés, ils varient beaucoup selon les revendeurs : le
   pire côtoie donc le meilleur.

   En ce qui concerne les effets, les études montrent un léger effet sur
   la baisse des triglycérides et du cholestérol[20]. Une étude ayant
   testé le mélange curcumine et bioperine sur le psoriasis n’a trouvé
   aucun effet supérieur au placebo[21]. Aucun effet n’a été noté sur la
   maladie d’Alzheimer dans une étude pilote mais des effets secondaires
   intestinaux à cause de l’extrait de poivre noir ont été constatés
   puisque les chercheurs concluent : « trois sujets ont dû arrêter la
   supplémentation à cause de troubles gastro-intestinaux » [22].

   Note globale : 1/10

   On trouve ces produits un peu partout sur internet. par exemple dans le
   NaturaGold Original de Natura4Ever revendu sur spiruline-naturelle
   (environ 49 euros le flacon), chez Myprotein france dans le produit
   Capsules de Curcuma & BioPérine (9,99 euros la boîte) ou encore sur
   Amazon avec un produit du laboratoire Fairvital (environ 22 euros la
   boîte).
     * Les galactomannanes de curcuma CurQfen™

   Les galactomannanes de curcuma CurQfen représentent une nouvelle
   technique pour augmenter la biodisponibilité du curcuma. Il s’agit ici
   d’un mélange de poudre de curcuma et de fibres de Fenugrec. Les fibres
   de Fenugrec sont composées d’unités de galactose et de mannose, c’est
   pourquoi on parle de galactomannanes. Cette fibre forme un gel
   hydrocollloïde qui subirait une fermentation dans le côlon via l’action
   de la β-mannosidase et protégerait la curcumine de la dégradation dans
   le tube digestif tout en offrant une libération prolongée[23]. Les
   galactomannanes de curcuma CurQfen sont composés à 40% de curcumine
   environ et 60% de fibres ; il n’y a normalement pas d’excipient
   problématique ce qui est positif.

   Au niveau de l’absorption, les informations disponibles sur internet
   concernant la biodisponibilité de ce curcuma sont le plus souvent
   farfelues. Certains revendeurs affichent des biodisponibilités jusqu’à
   270 fois supérieures. En réalité, le fabricant du CurQfen annonce une
   amélioration de l’absorption d’un facteur 45,5 pour l’ensemble des
   curcuminoïdes[24]. En ce qui concerne la curcumine elle-même, l’étude
   du fabricant montre une meilleure biodisponibilité d’un facteur 15,8
   pour la curcumine[25]. Les informations sont donc un peu trompeuses si
   on ne lit pas les études en détail.

   Dans les études scientifiques, les effets du CurQfen sont modestes. Ont
   été démontrés : des effets positifs sur la dilatation des vaisseaux
   sanguins[26], une amélioration des défenses antioxydantes et une légère
   diminution du stress et de la fatigue[27].

   Note globale : 5/10

   Les galactomannanes de curcuma CurQfen peuvent s’acheter dans le
   produit Curcumin Ultra du laboratoire Sunday Natural (14,90 euros la
   boîte) ou dans la formule Olligold du laboratoire Olliscience (39,90
   euros une boîte). A noter que certains internautes semblent avoir des
   problèmes avec ce laboratoire selon le site indépendant Trustpilot.
   Donc faites attention.
     * Les phospholipides de curcuma ou phytosomes de curcuma de type
       Meriva®

   Meriva est le nom d’une forme brevetée de phospholipides de curcuma. Le
   terme « phytosomes de curcuma » représente essentiellement la même
   chose mais sous une forme non brevetée. Les phospholipides de curcuma
   Meriva sont fabriqués en mélangeant des curcuminoïdes (et pas
   uniquement de la curcumine) avec de la lécithine de soja et de la
   cellulose microcrystalline. Ce mélange rend le curcuma plus soluble
   dans l’eau et dans les graisses ce qui augmente sa biodisponibilité.

   Le produit obtenu contient environ 20% de curcuminoïdes et non 20% de
   curcumine comme le laissent penser certains vendeurs. La teneur en
   curcumine s’établit plutôt au tour de 15% soit 75 mg pour une gélule.
   L’étude de biodisponibilité faite par le fabricant du Meriva montre que
   les curcuminoïdes sont mieux absorbé d’un facteur environ égal à 29. Ce
   chiffre est une moyenne pour tous les curcuminoïdes. Dans le détail, on
   constate une absorption de la curcumine supérieure d’un facteur 19,
   d’un facteur 68 pour la desmethoxycurcumine et d’un facteur 56 pour la
   bisdemethoxycurcumine. On ne sait pas pourquoi cette différence est
   observée[28]. Un des points faibles des phospholipides de curcuma de
   type MERIVA est la saturation de l’absorption des curcuminoïdes. On
   observe généralement pas de différence d’effet entre un et deux
   comprimés pris d’un seul coup pour cette raison (cette information
   n’est pas disponible dans les études scientifiques et a été observée
   par de nombreux lecteurs m’ayant écrit).

   S’agissant d’une forme de curcuma plus ancienne, on trouve plus
   d’études ayant testé les effets de ce curcuma qui semble efficace
   contre les douleurs de l’arthrose, pour diminuer l’inflammation et
   améliorer la mobilité, d’une manière supérieure à celle du paracétamol
   et comparable à celle des anti-inflammatoires non stéroïdiens
   (ibuprofène, etc.)[29], [30] sans effet secondaire. Les phospholipides
   de curcuma semblent avoir un effet additif à la glucosamine ou à la
   chondroïtine dans le traitement de l’arthrose[31]. Une étude publiée en
   2014 a montré sur 160 malades du cancer (cancers du côlon, du rectum,
   du foie, des reins, de l’estomac, des poumons, des ovaires ou du sang)
   que les phospholipides de curcuma de type Meriva diminuent les effets
   secondaires de la radiothérapie et de la chimiothérapie[32]. En cas de
   cancer du pancréas, une étude a montré que la prise de phospholipides
   de curcuma en plus du traitement classique améliore légèrement la
   réponse au traitement (mais malgré le curcuma, 84,1% des malades
   étaient décédés au bout de 26 mois avec une survie moyenne de 10,2 mois
   seulement)[33]. Chez les sportifs, lorsque le curcuma phospholipidique
   est pris en prévention, il peut diminuer l’intensité des
   courbatures[34]. En cas d’uvéite, des chercheurs en ophtalmologie ont
   testé l’efficacité du curcuma phospholipidique de type Meriva en
   conjonction avec les traitements classiques. Ils ont observé une baisse
   de l’inflammation et un risque de rechute de 80%[35]. Au niveau
   cardiaque, les phospholipides de curcuma de type Meriva augmente la
   vasodilatation des vaisseaux[36]. Enfin, le curcuma phospholipidique
   peut améliorer la microangiopathie, la rétinopathie et la
   choriorétinopathie du diabète[37], [44].

   Note globale : 7/10

   On peut trouver du curcuma phospholipidique chez le laboratoire Solage
   dans le produit Solumine (26,90 euros la boîte), chez Suparsmart dans
   le produit Super Curcuma (45 euros la boîte), chez Mannavita, distribué
   chez Phytonut Curcuma phospholipidique (23,40 euros la boîte) ou sur
   Biovea : Complexe de Curcuma Meriva (23,50 euros).

Maladies pour lesquelles il faut éviter le curcuma à biodisponibilité
augmentée

   Comme vous l’avez compris, une des raisons pour lesquelles le curcuma
   utilisé en cuisine n’a pas tant d’effet, c’est parce qu’il est mal
   absorbé. En revanche, comme il est mal absorbé, il reste dans
   l’intestin où il peut être actif. Il y a donc certaines maladies pour
   lesquelles il vaut mieux se supplémenter avec du curcuma comme celui
   qu’on utilise en cuisine plutôt qu’avec un complément alimentaire
     * La rectocolite: deux études ont testé le curcuma simple dans le
       traitement de la rectocolite hémorragique. Dans la première étude
       82 malades ayant une rectocolite en rémission sous traitement
       classique (sulfasalazine, mésalamine) ont reçu 2 g de curcuma
       simple par jour. Ils ont pu constater moins de rechutes par rapport
       au groupe placebo. A l’arrêt du curcuma, le risque de rechute est
       redevenu le même[38]. Dans la deuxième étude, les malades avaient
       une rectocolite hémorragique active et étaient traités par les
       mêmes médicaments. Ils ont reçu 3 g de curcuma simple par jour ou
       un placebo. Au bout d’un mois, les chercheurs ont constaté plus de
       rémissions avec le curcuma[39].
     * La gingivite ou les problèmes parodontaux : le bain de bouche avec
       du curcuma semble efficace pour diminuer l’inflammation, réduire le
       nombre de mauvaises bactéries et les saignements[40]
     * La maladie de Crohn : une synthèse des travaux sur le sujet suggère
       que le curcuma simple améliore les effets d’un traitement classique
       de type Remicade. D’autres études sont nécessaires mais les
       résultats sont encourageants[41], [42].
     * La néphropathie diabétique (reins) : une étude humaine a trouvé
       qu’une simple supplémentation avec 500 mg de curcuma simple matin,
       midi et soir était capable de diminuer la protéinurie, faire
       baisser l’inflammation et stopper la progression de la néphropathie
       diabétique[43].


   Références :

   [1] Mallath MK, Taylor DG, Badwe RA, Rath GK, Shanta V, Pramesh CS,
   Digumarti R, Sebastian P, Borthakur BB, Kalwar A, Kapoor S, Kumar S,
   Gill JL, Kuriakose MA, Malhotra H, Sharma SC, Shukla S, Viswanath L,
   Chacko RT, Pautu JL, Reddy KS, Sharma KS, Purushotham AD, Sullivan R.
   The growing burden of cancer in India: epidemiology and social context.
   Lancet Oncol. 2014 May;15(6):e205-12.

   [2] Lao CD, Ruffin MT 4th, Normolle D, Heath DD, Murray SI, Bailey JM,
   Boggs ME, Crowell J, Rock CL, Brenner DE. Dose escalation of a
   curcuminoid formulation. BMC Complement Altern Med. 2006 M. ar 17;6:10.

   [3]
   https://retractionwatch.com/2018/09/04/cancer-journals-retract-10-paper
   s-flag-8-more-and-apologize-for-the-delay/#more-70872

   [4] Skiba MB, Luis PB, Alfafara C, Billheimer D, Schneider C, Funk JL.
   Curcuminoid Content and Safety-Related Markers of Quality of Turmeric
   Dietary Supplements Sold in an Urban Retail Marketplace in the United
   States. Mol Nutr Food Res. 2018 May 29:e1800143.

   [5] Schiborr C, Kocher A, Behnam D, Jandasek J, Toelstede S, Frank J.
   The oral bioavailability of curcumin from micronized powder and liquid
   micelles is significantly increased in healthy humans and differs
   between sexes. Mol Nutr Food Res. 2014 Mar;58(3):516-27.

   [6] Gota VS, Maru GB, Soni TG, Gandhi TR, Kochar N, Agarwal MG. Safety
   and pharmacokinetics of a solid lipid curcumin particle formulation in
   osteosarcoma patients and healthy volunteers. J Agric Food Chem. 2010
   Feb 24;58(4):2095-9.

   [7] Santos-Parker JR, Strahler TR, Bassett CJ, Bispham NZ, Chonchol MB,
   Seals DR. Curcumin supplementation improves vascular endothelial
   function in healthy middle-aged and older adults by increasing nitric
   oxide bioavailability and reducing oxidative stress. Aging (Albany NY).
   2017 Jan 3;9(1):187-208.

   [8] Cox KH, Pipingas A, Scholey AB. Investigation of the effects of
   solid lipid curcumin on cognition and mood in a healthy older
   population. J Psychopharmacol. 2015 May;29(5):642-51.

   [9] Santos-Parker JR, Lubieniecki KL, Rossman MJ, Van Ark HJ, Bassett
   CJ, Strahler TR, Chonchol MB, Justice JN, Seals DR. Curcumin
   supplementation and motor-cognitive function in healthy middle-aged and
   older adults. Nutr Healthy Aging. 2018 Jun 15;4(4):323-333.

   [10] McFarlin BK, Venable AS, Henning AL, Sampson JN, Pennel K, Vingren
   JL, Hill DW. Reduced inflammatory and muscle damage biomarkers
   following oral supplementation with bioavailable curcumin. BBA Clin.
   2016 Feb 18;5:72-8.

   [11] Shin YA, Suk MH, Jang HS, Choi HJ. Short-term effects of
   Theracurmin dose and exercise type on pain, walking ability, and muscle
   function in patients with knee osteoarthritis. J Exerc Rehabil. 2017
   Dec 27;13(6):684-692.

   [12] Small GW, Siddarth P, Li Z, Miller KJ, Ercoli L, Emerson ND,
   Martinez J, Wong KP, Liu J, Merrill DA, Chen ST, Henning SM,
   Satyamurthy N, Huang SC, Heber D, Barrio JR. Memory and Brain Amyloid
   and Tau Effects of a Bioavailable Form of Curcumin in Non-Demented
   Adults: A Double-Blind, Placebo-Controlled 18-Month Trial. Am J Geriatr
   Psychiatry. 2018 Mar;26(3):266-277.

   [13] Yamaguchi T, Yoneyama M, Onaka Y, Imaizumi A, Ogita K. Preventive
   effect of curcumin and its highly bioavailable preparation on hearing
   loss induced by single or repeated exposure to noise: A comparative and
   mechanistic study. J Pharmacol Sci. 2017 Aug;134(4):225-233.

   [14] Sasaki H, Sunagawa Y, Takahashi K, Imaizumi A, Fukuda H, Hashimoto
   T, Wada H, Katanasaka Y, Kakeya H, Fujita M, Hasegawa K, Morimoto T.
   Innovative preparation of curcumin for improved oral bioavailability.
   Biol Pharm Bull. 2011;34(5):660-5.

   [15] Kanai M, Imaizumi A, Otsuka Y, Sasaki H, Hashiguchi M, Tsujiko K,
   Matsumoto S, Ishiguro H, Chiba T. Dose-escalation and pharmacokinetic
   study of nanoparticle curcumin, a potential anticancer agent with
   improved bioavailability, in healthy human volunteers. Cancer Chemother
   Pharmacol. 2012 Jan;69(1):65-70.

   [16] Antony B, Merina B, Iyer VS, Judy N, Lennertz K, Joyal S. A Pilot
   Cross-Over Study to Evaluate Human Oral Bioavailability of BCM-95CG
   (Biocurcumax), A Novel Bioenhanced Preparation of Curcumin. Indian J
   Pharm Sci. 2008 Jul-Aug;70(4):445-9.

   [17] Al-Karawi D, Al Mamoori DA, Tayyar Y. The Role of Curcumin
   Administration in Patients with Major Depressive Disorder: Mini
   Meta-Analysis of Clinical Trials. Phytother Res. 2016 Feb;30(2):175-83.

   [18] Shoba G, Joy D, Joseph T, Majeed M, Rajendran R, Srinivas PS.
   Influence of piperine on the pharmacokinetics of curcumin in animals
   and human volunteers. Planta Med. 1998 May;64(4):353-6.

   [19] Khajuria A, Thusu N, Zutshi U. Piperine modulates permeability
   characteristics of intestine by inducing alterations in membrane
   dynamics: influence on brush border membrane fluidity, ultrastructure
   and enzyme kinetics. Phytomedicine. 2002 Apr;9(3):224-31.

   [20] Panahi Y, Khalili N, Hosseini MS, Abbasinazari M, Sahebkar A.
   Lipid-modifying effects of adjunctive therapy with
   curcuminoids-piperine combination in patients with metabolic syndrome:
   results of a randomized controlled trial. Complement Ther Med. 2014
   Oct;22(5):851-7.

   [21] Kurd SK, Smith N, VanVoorhees A, Troxel AB, Badmaev V, Seykora JT,
   Gelfand JM. Oral curcumin in the treatment of moderate to severe
   psoriasis vulgaris: A prospective clinical trial. J Am Acad Dermatol.
   2008 Apr;58(4):625-31.

   [22] Ringman JM, Frautschy SA, Teng E, Begum AN, Bardens J, Beigi M,
   Gylys KH, Badmaev V, Heath DD, Apostolova LG, Porter V, Vanek Z,
   Marshall GA, Hellemann G, Sugar C, Masterman DL, Montine TJ, Cummings
   JL, Cole GM. Oral curcumin for Alzheimer’s disease: tolerability and
   efficacy in a 24-week randomized, double blind, placebo-controlled
   study. Alzheimers Res Ther. 2012 Oct 29;4(5):43.

   [23] Sinha VR, Kumria R. Polysaccharides in colon-specific drug
   delivery. Int J Pharm 2001;224(1–2):19–38.

   [24] http://www.curqfen.net/ et Dinesh Kumar, Della Jacob, Subash PS,
   Abhilash Maliakkal, Johannah NM, Ramadassan Kuttan, Balu Maliakel,
   Veera Konda, Krishnakumar IM. Enhanced bioavailability and relative
   distribution of free (unconjugated) curcuminoids following the oral
   administration of a food-grade formulation with fenugreek dietary
   fibre: A randomised double-blind crossover study. Journal of Functional
   Foods, Volume 22, 2016, Pages 578-587, ISSN 1756-4646.

   [25] Krishnakumar IM, Ravi A, Kumar D, Kuttan R, Maliakel B. An
   enhanced bioavailable formulation of curcumin using fenugreek-derived
   soluble dietary fibre. J Funct Food 2012;4(1):348–57.

   [26] Marilyn S. Campbell, Adam J. Berrones, I.M. Krishnakumar, Richard
   J. Charnigo, Philip M. Westgate, Bradley S. Fleenor. Responsiveness to
   curcumin intervention is associated with reduced aortic stiffness in
   young, obese men with higher initial stiffness. Journal of Functional
   Foods, Volume 29, 2017, Pages 154-160, ISSN 1756-4646.

   [27] Pandaran Sudheeran S, Jacob D, Natinga Mulakal J, Gopinathan Nair
   G, Maliakel A, Maliakel B, Kuttan R, Im K. Safety, Tolerance, and
   Enhanced Efficacy of a Bioavailable Formulation of Curcumin With
   Fenugreek Dietary Fiber on Occupational Stress: A Randomized,
   Double-Blind, Placebo-Controlled Pilot Study. J Clin Psychopharmacol.
   2016 Jun;36(3):236-43.

   [28] Cuomo J, Appendino G, Dern AS, Schneider E, McKinnon TP, Brown MJ,
   et al. Comparative absorption of a standardized curcuminoid mixture and
   its lecithin formulation. J Nat Prod 2011;74(4):664–9.

   [29] Di Pierro F, Rapacioli G, Di Maio EA, Appendino G, Franceschi F,
   Togni S. Comparative evaluation of the pain-relieving properties of a
   lecithinized formulation of curcumin (Meriva(®)), nimesulide, and
   acetaminophen. J Pain Res. 2013;6:201-5.

   [30] Belcaro G., Cesarone M. R., Dugall M., Pellegrini L., Ledda A.,
   Grossi M. G., Togni S., Appendino G. Product-evaluation registry of
   Meriva, a curcumin-phosphatidylcholine complex, for the complementary
   management of osteoarthritis. Panminerva Medica 2010 Giugno;52(2 Suppl
   1).55-62.

   [31] Belcaro G, Dugall M, Luzzi R, Ledda A, Pellegrini L, Cesarone MR,
   Hosoi M, Errichi M. Meriva®+Glucosamine versus Condroitin+Glucosamine
   in patients with knee osteoarthritis: an observational study. Eur Rev
   Med Pharmacol Sci. 2014;18(24):3959-63.

   [32] Belcaro G, Hosoi M, Pellegrini L, Appendino G, Ippolito E, Ricci
   A, Ledda A, Dugall M, Cesarone MR, Maione C, Ciammaichella G, Genovesi
   D, Togni S. A controlled study of a lecithinized delivery system of
   curcumin (meriva) to alleviate the adverse effects of cancer treatment.
   Phytother Res. 2014 Mar;28(3):444-50.

   [33] Pastorelli D, Fabricio ASC, Giovanis P, D’Ippolito S, Fiduccia P,
   Soldà C, Buda A, Sperti C, Bardini R, Da Dalt G, Rainato G, Gion M,
   Ursini F. Phytosome complex of curcumin as complementary therapy of
   advanced pancreatic cancer improves safety and efficacy of gemcitabine:
   Results of a prospective phase II trial. Pharmacol Res. 2018
   Jun;132:72-79.

   [34] Drobnic F, Riera J, Appendino G, Togni S, Franceschi F, Valle X,
   Pons A, Tur J. Reduction of delayed onset muscle soreness by a novel
   curcumin delivery system (Meriva®): a randomised, placebo-controlled
   trial. J Int Soc Sports Nutr. 2014 Jun 18;11:31.

   [35] Pia Allegri, Antonio Mastromarino, Piergiorgio Neri. Management of
   chronic anterior uveitis relapses: efficacy of oral phospholipidic
   curcumin treatment. Long-term follow-up. Clinical Ophthalmology.
   October 2010 Volume 2010:4 Pages 1201 – 1206.

   [36] Santos-Parker JR, Strahler TR, Bassett CJ, Bispham NZ, Chonchol
   MB, Seals DR. Curcumin supplementation improves vascular endothelial
   function in healthy middle-aged and older adults by increasing nitric
   oxide bioavailability and reducing oxidative stress. Aging (Albany NY).
   2017 Jan 3;9(1):187-208.

   [37] Mazzolani F, Togni S. Oral administration of a
   curcumin-phospholipid delivery system for the treatment of central
   serous chorioretinopathy: a 12-month follow-up study. Clin Ophthalmol.
   2013;7:939-45.

   [38] Hanai H, Iida T, Takeuchi K, et al. Curcumin maintenance therapy
   for ulcerative colitis: randomized, multicenter, double-blind,
   placebo-controlled trial. Clin Gastroenterol Hepatol.
   2006;4(12):1502-1506.

   [39] Lang A, Salomon N, Wu JC, et al. Curcumin in combination with
   mesalamine induces remission in patients with mild-to-moderate
   ulcerative colitis in a randomized controlled trial. Clin Gastroenterol
   Hepatol. 2015;13(8):1444-1449 e1441.

   [40] Muglikar S, Patil KC, Shivswami S, Hegde R. Efficacy of curcumin
   in the treatment of chronic gingivitis: a pilot study. Oral Health Prev
   Dent. 2013;11(1):81-86.

   [41] Schneider A, Hossain I, VanderMolen J, Nicol K. Comparison of
   remicade to curcumin for the treatment of Crohn’s disease: A systematic
   review. Complement Ther Med. 2017 Aug;33:32-38.

   [42] Cunha Neto F, Marton LT, de Marqui SV, Lima TA, Barbalho SM.
   Curcuminoids from Curcuma Longa: New adjuvants for the treatment of
   crohn’s disease and ulcerative colitis? Crit Rev Food Sci Nutr. 2018
   Mar 22:1-8.

   [43] Khajehdehi P, Pakfetrat M, Javidnia K, Azad F, Malekmakan L, Nasab
   MH, Dehghanzadeh G. Oral supplementation of turmeric attenuates
   proteinuria, transforming growth factor-β and interleukin-8 levels in
   patients with overt type 2 diabetic nephropathy: a randomized,
   double-blind and placebo-controlled study. Scand J Urol Nephrol. 2011
   Nov;45(5):365-70.

   [44] Steigerwalt R, Nebbioso M, Appendino G, Belcaro G, Ciammaichella
   G, Cornelli U, Luzzi R, Togni S, Dugall M, Cesarone MR, Ippolito E,
   Errichi BM, Ledda A, Hosoi M, Corsi M. Meriva®, a lecithinized curcumin
   delivery system, in diabetic microangiopathy and retinopathy.
   Panminerva Med. 2012 Dec;54(1 Suppl 4):11-6.

   [45] Wu JC, Tsai ML, Lai CS, Wang YJ, Ho CT, Pan MH. Chemopreventative
   effects of tetrahydrocurcumin on human diseases. Food Funct. 2014
   Jan;5(1):12-7.

   [46] Kakkar V, Kaur IP, Kaur AP, Saini K, Singh KK. Topical delivery of
   tetrahydrocurcumin lipid nanoparticles effectively inhibits skin
   inflammation: in vitro and in vivo study. Drug Dev Ind Pharm. 2018
   Oct;44(10):1701-1712.

   [47] Mondal NK, Behera J, Kelly KE, George AK, Tyagi PK, Tyagi N.
   Tetrahydrocurcumin epigenetically mitigates mitochondrial dysfunction
   in brain vasculature during ischemic stroke. Neurochem Int. 2019
   Jan;122:120-138.

   [48] Zhang X, Peng L, Liu A, Ji J, Zhao L, Zhai G. The enhanced effect
   of tetrahydrocurcumin on radiosensitivity of glioma cells. J Pharm
   Pharmacol. 2018 Jun;70(6):749-759.

   [49] Lau WL, Khazaeli M, Savoj J, Manekia K, Bangash M, Thakurta RG,
   Dang A, Vaziri ND, Singh B. Dietary tetrahydrocurcumin reduces renal
   fibrosis and cardiac hypertrophy in 5/6 nephrectomized rats. Pharmacol
   Res Perspect. 2018 Feb 19;6(2):e00385.

   [50] Liu W, Zhang Z, Lin G, Luo D, Chen H, Yang H, Liang J, Liu Y, Xie
   J, Su Z, Cao H. Tetrahydrocurcumin is more effective than curcumin in
   inducing the apoptosis of H22 cells via regulation of a mitochondrial
   apoptosis pathway in ascites tumor-bearing mice. Food Funct. 2017 Sep
   20;8(9):3120-3129.

   [51] Chen BL, Chen YQ, Ma BH, Yu SF, Li LY, Zeng QX, Zhou YT, Wu YF,
   Liu WL, Wan JB, Yang Y, Li CW. Tetrahydrocurcumin, a major metabolite
   of curcumin, ameliorates allergic airway inflammation by attenuating
   Th2 response and suppressing the IL-4Rα-Jak1-STAT6 and Jagged1/Jagged2
   -Notch1/Notch2 pathways in asthmatic mice. Clin Exp Allergy. 2018
   Nov;48(11):1494-1508.

   [52] Li R, Xiang C, Ye M, Li HF, Zhang X, Guo DA. Qualitative and
   quantitative analysis of curcuminoids in herbal medicines derived from
   Curcuma species. Food Chem. 2011 Jun 15;126(4):1890-5.

   [53] Jamwal R. Bioavailable curcumin formulations: A review of
   pharmacokinetic studies in healthy volunteers. J Integr Med. 2018
   Nov;16(6):367-374.

   [54] Nelson KM, Dahlin JL, Bisson J, Graham J, Pauli GF, Walters MA.
   The Essential Medicinal Chemistry of Curcumin. J Med Chem. 2017 Mar
   9;60(5):1620-1637.

   î

Vous pourriez être intéressé

   Liste des médicaments qui provoquent des carences en vitamines et
   minéraux
   04Sep2019
   0

Liste des médicaments qui provoquent des carences en vitamines et minéraux

   Pourquoi faut-il éviter le fer, le cuivre et le manganèse dans les
   compléments multivitamines
   21Déc2018
   72

Pourquoi faut-il éviter le fer, le cuivre et le manganèse dans les
compléments multivitamines

   Voici pourquoi les protéines ne sont pas dangereuses pour les reins
   01Juil2018
   42

Voici pourquoi les protéines ne sont pas dangereuses pour les reins

360 commentaires

     *
   Géraldine  17 septembre 2018 at 16 h 36 min
       Bonjour Julien,
       Merci pour toutes ces informations complémentaires !
       Du coup, vous ne parlez plus de l’effet anti-douleur plus général
       (hors-arthrose) du curcuma, ni de son effet positif supposé sur la
       circulation du sang (je prends le Theracurmin). Les études
       faisaient-elles parties de celles truquées ?
       Merci à vous ! 😉
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 17 h 02 min
            Bonjour Géraldine,
            Il n’y a pas d’étude ayant montré un effet antidouleur
            général; c’est une extrapolation ou une observation. Dans la
            pratique cela dépend beaucoup du type de douleur. Il faut que
            ce soit une douleur physique « mécanique » pour que ça marche.
            Répondre
          +
        Françoise Malleret  17 septembre 2018 at 18 h 06 min
            merci Julien pour votre article
            Répondre
          +
        Pierre  29 septembre 2018 at 13 h 48 min
            Bonjour Geraldine,
            Je connais un groupe de personne atteintes d’une maladie de
            Crohn qui utilise au quotidien cette Theracurmine. Cette
            maladie, outre les problemes intestinaux s’accompagne d’autres
            douleurs articulaires par exemple (mais pas que) A priori ce
            produit est bien efficace (je n’ai pas d’action dans ce
            laboratoire 🙂 )
            Répondre
     *
   Matt  17 septembre 2018 at 16 h 41 min
       Excellent article ! Merci Julien
       Répondre
     *
   Rooselaer  17 septembre 2018 at 16 h 44 min
       Quand est il de Mobilityl du laboratoire Trekner …bon ou pas bon
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 17 h 03 min
            C’est du curcuma BCM-95, j’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Jonathan  17 septembre 2018 at 16 h 57 min
       Bonjour Julien,
       Excellent article. Juste une petite erreur d’orthographe : « l’ère
       sous la courbe » au lieu de « l’aire » dans l’article.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 17 h 04 min
            merci ! 🙂
            Répondre
               o
             Pièrô Marius  15 octobre 2018 at 14 h 09 min
                 Bonjour Julien, Merci pr ttes vos  » infos/recherches  »
                 =!= connaissez vs la Spiruline  » artisanale-paillettes
                 » ?!? Bcp de  » vendeurs/@rnaqueurs  » sévices sur la
                 toile .. qu’en pensez vs ? @bientôt 😉
                 Répondre
                    #
                  Doumé  31 janvier 2019 at 8 h 39 min
                      Il faut écrire « sévissent » (verbe sévir à la 3e
                      personne du pluriel au présent de l’indicatif)
                      plutôt que sévices (définition : Mauvais traitements
                      exercés sur quelqu’un qu’on a sous son autorité ou
                      sous sa responsabilité : Exercer des sévices sur des
                      prisonniers) 🙂
                      Répondre
     *
   cachoryx  17 septembre 2018 at 17 h 19 min
       Bon, bon, benn, benn….. Un peu perplexe tout de même ! On passe du
       remède miracle au remède scandale. Gênant.
       Suite à mon cancer, j’ai claqué 1 201,19 € en curcuma. Mais, tout
       cela pour apprendre que ledit curcuma ne sert qu’à soigner des
       douleurs « ordinaires » à partir d’un certain âge, là où n’importe
       quel antalgique passager fait très bien l’affaire.
       Comment croire aux médecines naturelles dans tous cela ???
       Désemparé, et très déçu….
       Coup dur.
       Répondre
          +
        sam  20 octobre 2018 at 17 h 13 min
            Le cancer est un déficit de vitamine B17 quant aux vertus du
            CurQfen je peux témoigner que ça marche sur l’arthrose et bien
            plus encore. Je ne me fourni plus chez olliscience mais chez
            sunday c’est moins cher et plus efficace
            Répondre
          +
        CLAUDE BERGUERAND  18 janvier 2019 at 14 h 06 min
            Bonjour Monsieur Julien Venesson
            Je suis naturopathe en Suisse et tout d’abord je tiens à vous
            remercier de cet immense travail que vous avez fait au sujet
            de ce tellement controversé Curcuma-curcumine.
            J’ai bien pris connaissance de votre exposé, et je vous
            félicite de cette étude mise à jour le 8 janvier 2019. Il
            faudrait beaucoup de personne comme vous pour essayer de
            démêler le Faux du Vrai. C’est vrai que vous auriez pu
            intituler votre message « Pourquoi le curcuma marche seulement
            si « , mais ce n’est pas l’essentiel ce Titre.
            Je suis allé aussi sur ce Forum aux questions et avis et je
            constate dans les avis négatifs que ces personnes non
            seulement sont parfois très naïves et souvent critiques sans
            connaître et sans se rendre compte de votre travail. Ces
            personnes pensent que tout leur est dû, y compris leur santé
            sans faire de prévention, sans faire d’effort etc…. Elles
            attendent seulement la « pillule miracle » Cela fait partie de
            notre Sociétl actuelle et c’est ainsi. Dans cette Société on
            peut faire tous les abus, manger mal, ne prendre aucun soin de
            son corps-Esprit et si on est malade et bien c’est toujours la
            fautes des autres. Etre responsable c’est d’abord se prendre
            en charge, faire des efforts, manger sainement, faire de
            l’exercice régulièrement, éviter l’acidose etc…..
            Mais les nombreux avis positifs doivent vous encourager à
            continuer votre travail et je vous en félicite. Continuer avec
            courage et je vous renouvèle mes remerciements de ce que vous
            apportez bénévolement comme information à la désinformation.
            Merci à vous
            Répondre
               o
             Julien Venesson  18 janvier 2019 at 16 h 15 min
                 Merci beaucoup !
                 Répondre
                    #
                  duclos  27 février 2019 at 6 h 49 min
                      Bonjour Monsieur ,
                      j’ai peut erte mal lu l’article mais je n’ai rien
                      trouvé surle curcuma frais en rhyzomes
                      et ses éventuels bienfaits
                      merci
                      Répondre
               o
             sternis Jean  25 mars 2019 at 9 h 05 min
                 Monsieur
                 Moi aussi, ex naturopathe( ce qui ne veux pas dire
                 grand’chose!) je vous remercie infiniment pour votre
                 travail. j’ai commencé à dépenser de grosses sommes pour
                 de la soidisant curcumine  » dite optimisée ». Je n’ose
                 citer la marque exacte mais je peux affirmer que cette
                 marque est bien une de celles dont citez les noms dans
                 vote étude.
                 Encore tous mes plus sincères remerciements pour vos
                 résultats. Jean Louis STERNIS à Pleyber christ 29410
                 France
                 Répondre
                    #
                  Jamal  29 mars 2019 at 20 h 44 min
                      Souffrant d’une polyarthrite rhumatoide sévère , je
                      suis sous méthotrexate et biothérapie (anti tnf).
                      J’ai fais une poussée d’arthrite qui a durée 2
                      semaine amlgrè mon traitement et qui ne baissé pas.
                      J’ai essayé la curcumine + pipérine en géllule. 1
                      géllule le matin puis 4 heures apres une deuxième
                      géllule, deux heures après la deuxième géllule j’ai
                      l’impression d’aller mieux, puis 4 heures après la 2
                      em géllule je prend une troisème géllule. heures
                      environ après la 2 èm géllule, je n’ais plus aucune
                      douleure aux articulations. J’ajoutte que j’ai
                      conseillé à ma belle soeur d’en prendre qui avait
                      mal à la cheville car elle souffre aussi de
                      polyarthrite et des sa première prise , heures après
                      , elle avait beaucoup moins mal. Je ne travail pas
                      dans l’industrie agroalimentaire. Un rhumatologue
                      m’a dis qu’il en prescrivait à ses patient atteint
                      d’arthrose et ça marche sur eux. Je ne travail pas
                      dans l’industrie agroalimentaire , je suis simple
                      citoyen mais je vous affirme que la curcumine avec
                      pipérine fonctionne de manière très efficace pour
                      les rhumatisme et que ceux qui affirment le
                      contraire vienne me le dire en face. je regrette
                      vraiment de ne pas avoir connu ce remède naturel au
                      début de ma maladie, ça m’aurait éviter les
                      déformations articulaires et les effets secondaires
                      de la cortisone.
                      Répondre
                         @
                       Amy  3 septembre 2019 at 1 h 31 min
                           Bonjour Jamal
                           Je viens de vous lire et j’aimerai vraiment
                           savoir si vous allez mieux avec le curcuma et
                           si vous prenez toujours le methotrexane.
                           Moi on me l’a prescrit et les effets
                           secondaires de ce medicament m’ont donné des
                           sueurs froides !
                           Je compte expliquer mon cas à J. Venesson en
                           esperant qu’il pourra m aider avec des c.A que
                           je trouverai dans UNAE car il m’inspire
                           confiance !!!
                           Quant à vous , portez vous bien et repondez moi
                           si vous le pouvez !
                           Merci
                           Répondre
          +
        oumar sissoko  19 janvier 2019 at 9 h 23 min
            Et voilà on vous eu! Ce monsieur semble sincère mais il est
            guidé par les recherches trop superficielles de la science
            dites modernes. En Afrique depuis la nuit des temps nous
            considérons les choses plus en profondeur, dans le monde
            subatomique. Aujourd’hui la physique quantique semble prouver
            que cette approche est plus scientifique que celle seulement
            au niveau atomique. L’animisme(africain) ou physique
            quantique(du monde scientifique) doit être le nouvel ordre
            scientifique pour un retour de l’humanité aux fondamentaux.
            Sachez que juste quelques molecules naturelles invisibles
            peuvent avoir un effet plus incisif qu’un dosage trop
            mathématique.
            Répondre
          +
        Sylvain Lemieux  3 mars 2019 at 22 h 47 min
            Pour être effectif le curcuma a besoin d’un transport.
            L’utiliser en cuisson dans la poêle avec un peu d’huile
            d’olive permet au corps de
            L’assimiler et c’est l’huile qui le conduit au sang. En simple
            comprimé à avaler, il passe tout droit vers la sortie parce
            qu’Ucun Corps gras ne lui permet d’etre Assimilé.
            Il est domage que
            Ceux qui le prône ne savent comment le
            Consommer.
            Les gélules ne servent à rien c’est en poudre à la poêle que
            vous devez le
            Consommer!
            Bonne chance
            Répondre
          +
        Michel Laramée  19 mars 2019 at 16 h 58 min
            Bonjour,
            je m’interroge quant à la validité des affirmations écrites
            ci-dessus. Comme on doit tout relativiser dans la vie, je fais
            de même avec cette étude. Premièrement, depuis que je prend du
            CurQfen suite à un costaud début d’arthrose, je n’ai plus
            aucun effet de cette maladie, je ne m’en porte que beaucoup
            mieux, plus de douleurs aux articulations, contrairement à une
            supplémentation en chondröitine antérieure qui n’avait fait
            aucun effet, elle.
            Deuxièmement, je ne peux m’empêcher de voir la possibilité
            d’un quelconque conflit d’intérêt dans cet article. l’auteur
            étant justement un des propriétaires d’un laboratoire de
            suppléments alimentaires et autres. Bref, je trouve que nous
            vivons une époque où les « fake news » s’immiscent partout,
            particulièrement dans les études dites scientifiques. Ce qui
            est malheureux là-dedans, c’est que le grand perdant est la
            Science elle-même, on ne peut plus se fier à aucune étude, de
            près ou de loin; c’est pas long que les nouvelles affirmations
            scientifiques seront bientôt remises en question; ce qui était
            vrai il y a quelques jours, ne l’est plus tout d’un coup.
            Triste époque, où le Mensonge fait loi, de plus en plus, au
            profit d’intérêts mercantiles bien placés merci.
            Répondre
               o
             Mitch  11 mai 2019 at 22 h 26 min
                 Je connais, au travers de ses écrits, Julien Venesson
                 depuis pas mal d’années et je peux vous dire qu’il est
                 d’un honnêteté profonde.
                 De plus, il s’appuie sur des éléments d’une rigueur
                 exemplaire. Ce qui ne l’empêche pas de relayer des infos
                 qui, par la suite, pourront se révéler fausses. Marie
                 Curie manipulait des substances hautement radioactives
                 sans protection aucune. Est-ce pour autant qu’elle était
                 incompétente ou falsificatrice ?
                 Répondre
          +
        Burnotte  11 avril 2019 at 7 h 48 min
            Je prends de la racine de curcuma que je rape avec du
            Gingembre et du poivre noir en décoction et une cuillère a
            café D Harpagophytum en poudre depuis 3 ans avec Gélules
            Tricartil et mon arthrose a nettement diminuée. J ai 69 ans et
            je peux recourir
            Christian Burnotte Bruxelles
            Répondre
          +
        Basbayon  14 juillet 2019 at 8 h 31 min
            Bonjour cachoryx,
            Ne croyez pas tout ce que vous lisez !
            Le curcuma naturel, additionné de poivre sauvage de
            Madagascar, et éventuellement de gingembre et de cannelle est
            un puissant anti-inflammatoire et antihistaminique. C’est
            cette qualité d’anti-Inflammatoire qui le rend efficace contre
            de nombreux cancers souvent consécutifs à une inflammation
            chronique. J’ai 66 ans et j’ai retrouvé des capacités perdues
            ces 20 dernières années grâce à ce mélange naturel fait par
            mes soins. (40% circula, les autres à parts égales) Un de mes
            proches a pu remplacer ses antihistaminiques aux effets
            secondaires handicapants par ce mélange pour soigner une
            maladie orpheline… le curcuma, dans ce mélange en particulier,
            une cuillère à café par jour, à adapter au cas par cas est un
            produit miracle.
            Le curcuma seul, sans poivre sauvage, n’a pas d’effet.
            Répondre
     *
   Etienne Steels  17 septembre 2018 at 17 h 44 min
       Julien,
       Je consomme depuis des années, avec grande satisfaction, le
       NuCurcumaHD de Nutriting que j’ai découvert (de mémoire) grâce à un
       de tes anciens articles ou livres. Ce produit est vraiment super
       efficace pour toutes les douleurs d’origine inflammatoire, mais tu
       ne le cites même pas. Un (nouvel) avis sur ce produit ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 19 h 02 min
            Bonjour Etienne, non je n’ai pas de nouvel avis, c’est le
            curcuma phospholipidique dont je parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Marie DEPASSE  17 septembre 2018 at 18 h 01 min
       Merci Julien,cet article est vraiment intéressant.
       Qu’en est-il chez OLLISCIENCE qui nous propose OLIGOLD….1gélule par
       jour.
       merci pour vos précieux conseils. Marie.
       Répondre
     *
   LEPINE christophe  17 septembre 2018 at 18 h 02 min
       Julien, avec énorme respect pour ces très bonnes informations, une
       grosse erreur dans votre article : « Il existe du curcuma bio mais
       il s’agit du même que celui utilisé en cuisine, qui est certes
       excellent pour exalter les plats mais qui a peu d’effets
       thérapeutiques sur la santé. » FAUX. Nous travaillons avec un
       curcuma bio titré à 95% de curcuminoïdes et dosé à ce qui est
       moyennement nécessaire pour le patient. Nous avons toutes les
       analyses de nos ingrédients, et nous passons plus de temps à nous
       défendre de ceux que vous cités que de continuer de mettre en avant
       notre éthique. Curcumaxxement votre
       Répondre
          +
        Edgar  14 octobre 2018 at 12 h 42 min
            A Christophe Lepine,
            Pouvez-vous transmettre le nom de votre labo et les précisions
            nécessaires pour la commande ou achat de votre préparation
            curcumine – prix, formule, mode de préparation ? merci
            Répondre
               o
             christophe  25 octobre 2018 at 16 h 27 min
                 Bonjour EDGAR, notre marque se bat depuis 8 ans.
                 CURCUMAXX C+ (ne pas confondre avec le biocurcumaxx cité
                 par julien). Présents dans tous les magasins bio de
                 France, Belgique, homologué par l’organisme du ministère
                 de la santé belge foodsup ! Nous faisons en sorte que
                 l’irreprochable soit admis à Curcumaxx. Vous trouverez
                 sur notre site curcumaxx-france, nos différentes
                 solutions ; avec pipérine (et le + de 1% préconisé dans
                 l’article de Julien), sans pipérine avec phospholipides.
                 Le mail contact sur le site est le mien. Avec plaisir de
                 vous répondre. Belle fin de journée. christophe
                 Répondre
                    #
                  bernard  29 décembre 2018 at 6 h 01 min
                      L organisme du Ministère de la santé belge,
                      laissez-moi rire ! Ils ne savent pas avoir un
                      gouvernement ! de plus ils sont une plaque tournante
                      de trafic en tous genres, corrompus depuis toujours
                      ! sous de table
                      régulier ect….
                      Meilleurs vœux pour l année a venir
                      Répondre
                         @
                       Pierre28  1 février 2019 at 18 h 43 min
                           Quel a priori infect et sans nuance de la part
                           d’un être tellement supérieur !
                           Répondre
                    #
                  Rémi  6 août 2019 at 8 h 30 min
                      Cher Monsieur vous omettez de dire que dans votre
                      produit il y a du stéarate de magnésium. Excipient
                      très controversé. J’invite chacun à faire des
                      recherches sur le stéarate de magnésium. Il poserait
                      problème sur le système immunitaire, favoriserait
                      les biofilms, cancérigène….
                      Répondre
     *
   parmentier  17 septembre 2018 at 18 h 06 min
       Bonjour
       Que penser du curcuma liposomé ?
       Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 19 h 00 min
            C’est l’autre nom des phospholipides de curcuma, j’en parle
            dans l’article.
            Répondre
     *
   Serge  17 septembre 2018 at 18 h 07 min
       La plupart des études faites sur les médicaments ou compléments
       alimentaires, y compris les vaccins ,sont biaisées, ,,,voir la
       revue NEXUS, qui dénonce depuis longtemps ces agissements ,,,,le
       profit des lobbies se chiffrent par milliards
       Répondre
          +
        Lapalus  22 octobre 2018 at 18 h 52 min
            Stupefiant…vous avez finement décortiqué les produits
            proposés…et outre vos précieuses recommandations vous ne
            demandez pas à être financé pour votre investissement en temps
            passé…espere que les produits mis en tête sauront vous
            gratifier….car sur internet on est submergé non par
            l’information…mais par le forcing publicitaire à tous
            instant….?
            Merci votre précieuse évaluation sans égal…
            Répondre
               o
             thiry  30 juin 2019 at 17 h 06 min
                 si Julien fait aussi Académie thérapie contre +/- 47
                 eur/mois pour +/- 2 articles par semaine dans le même
                 style que dans ce blog. Lors des webinaires pour les
                 adhérents, on se retrouve facilement à 1000 donc 47000
                 eur/mois, cela peut aider pour les recherches
                 Répondre
     *
   CREADOC  17 septembre 2018 at 18 h 09 min
       Bonjour Julien,
       Merci pour votre article très enrichissant ! J’aurais cependant une
       question : Que pensez-vous de l’EPS (Extrait liquide Phyto
       Standard) de Curcuma sans alcool en traitement anti-inflammatoire
       pour un animal comme le chat et/ou le chien ?
       Bien à vous.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 19 h 07 min
            C’est du curcuma « simple ».
            Répondre
     *
   Sophie  17 septembre 2018 at 18 h 15 min
       Bonjour Julien
       Merci pour votre article très complet et assez édifiant !
       Que pensez vous du curcuma Doluperine du Laboratoire Holistica :
       https://www.onatera.com/produit-doluperine-60-capsules-holistica,22
       93.html?LGWCODE=2293;105739;2445&utm_source=google&utm_medium=cpc&u
       tm_campaign=search&gclid=EAIaIQobChMI7qrP67_C3QIVlfdRCh0jzwKAEAQYAS
       ABEgJqB_D_BwE&gclsrc=aw.ds
       Merci pour votre retour
       Sophie
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 19 h 00 min
            C’est du curcuma « simple ».
            Répondre
               o
             Caroline  19 septembre 2018 at 12 h 58 min
                 Le curcuma simple. Comme la.doluperine est-il efficace
                 dans les maladies auto.immunes telles que la Polyarthrite
                 Rhumatoïde ?
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  19 septembre 2018 at 15 h 05 min
                      Pas à ma connaissance.
                      Répondre
               o
             Edgar  14 octobre 2018 at 13 h 07 min
                 A Julien,
                 Dolupérine : curcuma simple ! comment ça ?
                 Vos analyses, comparaisons et mises en garde nous sont
                 utiles : merci donc. Mais à lire la composition et les
                 proportions annoncées sur le flacon de ce supplément de
                 curcuma on s’étonne de votre verdict expéditif …
                 Pouvez-vous prendre le temps d’expliciter précisément ce
                 qui serait trompeur dans la formulation ( dans les deux
                 sens du mot) de la composition ? Vous feriez ainsi oeuvre
                 pédagogique et aideriez nous autres « patients-clients »,
                 de bonne foi et pourvus du nécessaire sens critique, à
                 nous y retrouver.
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  14 octobre 2018 at 13 h 17 min
                      Bonjour, j’avais lu un peu vite la composition sur
                      le lien qui m’a été fourni. En fait c’est un mélange
                      de curcuma avec du poivre noir. Je parle de ce type
                      de mélange et des problématiques liées à son
                      utilisation dans l’article. Je n’ai jamais dit que
                      ce produit était « trompeur » comme vous le faîtes.
                      Mais je sens dans votre commentaire une certaine
                      agressivité. Pourquoi ? Si vous n’êtes pas content
                      de mes conseils, rien ne vous empêche d’acheter ce
                      que vous voulez…
                      Répondre
                         @
                       Edgar  14 octobre 2018 at 22 h 25 min
                           A Julien,
                           Bonsoir. Pour faire bref : Il n’y avait aucune
                           agressivité dans ma demande, ni dans
                           l’intention ni dans la forme, mais une demande
                           de précision. Et surtout le besoin de
                           comprendre et de m’y retrouver dans le
                           labyrinthe des produits proposés. En
                           particulier, parce que, espérant réduire les
                           effets de l’arthrose, je venais moi-même
                           d’acheter du dolupérine – sur la foi de la
                           composition (composants et % ) inscrite sur
                           l’emballage qui semblait correspondre à
                           certaines des exigences mentionnées dans votre
                           article – hormis, hélas, les risques associés à
                           l’action de la pipérine !
                           Répondre
     *
   Lacour Agnès  17 septembre 2018 at 18 h 22 min
       j’utilise depuis quelque temps le complément alimentaire de
       curcumine du laboratoire OLLISCIENCE qui est sans excipient et en
       gélules végétales
       Avant j’utilisais celui de chez NUTRIXEAL
       Les deux sembleraient me convenir mais j’aimerais beaucoup avoir
       votre avis sur ces 2 marques
       Merci à vous pour toutes ces informations . Finalement on ne sait
       plus qui croire ni à qui se fier
       Bien à vous
       Répondre
     *
   Pierre Mathieu  17 septembre 2018 at 18 h 45 min
       Bonsoir ,
       Article intéressant mais aucune surprise !
       Un Laboratoire chasse l autre/classique !
       À propos du Curcuma, j avais écrit un e-mail
       Relatif à la dernière bombe de chez cell innov !
       167 ou 157 fois plus ceci plus cela…. il y avait des résidus
       De produit vaisselle… analyse du produit… on nous prend vraiment
       Pour des stupidos ! À l époque j avais mailé les résultats au pape
       de de SNI;
       Aucun retour!
       Que pensez vous du Curcuma de chez Nutrixeal ?
       En vous remerciant ! Et grand courage dans votre nouvelle vie!
       Il n y aura pas que des amis!
       Sincèrement
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 18 h 59 min
            C’est le BCM-95, j’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   djamila bouzeria  17 septembre 2018 at 18 h 55 min
       merci pour l’article .eh oui le curcuma n’est qu’une épice comme
       les autres épices rien de plus!!!!!!!
       Répondre
     *
   JB  17 septembre 2018 at 18 h 56 min
       Excellent article Julien, merci !
       Pour ma part je préfère saupoudrer mes plats de curcuma ?
       Répondre
     *
   djamila bouzeria  17 septembre 2018 at 18 h 59 min
       autant la laisser a l’état naturel que de le transformer au labo
       rien que pur s’enrichir
       Répondre
     *
   Murat  17 septembre 2018 at 19 h 00 min
       Bonsoir moi j’utilisé du samata julien avez vous un avis à donner
       pour ce produit on me l’a conseiller en me disant que c’est étais
       un bon produit merci de avance
       Répondre
     *
   Murat  17 septembre 2018 at 19 h 05 min
       Bonjour moi j’utilise du samata pourrais je avoir votre avis sur ce
       produit chez est dlg qui le produit
       Répondre
     *
   Nane  17 septembre 2018 at 19 h 37 min
       Bonjour,
       Concernant une nécrose reinale, la curcumine peut-elle calmer les
       douleurs ou est-elle nephrotoxique?
       Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 19 h 52 min
            Il y a peu d’études pour pouvoir répondre. Des travaux sur des
            rats suggèrent que c’est peut-être bénéfique :
            https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3814973/
            Difficile aussi de savoir si c’est nocif; à priori non mais si
            vous en prenez, parlez-en à votre spécialiste pour qu’il soit
            informé tout de même.
            Répondre
     *
   mylaine zora  17 septembre 2018 at 20 h 02 min
       bonjour julien,
       que pensez-vous du laboratoire Nutrylis qui commercialise le
       curcumer?
       Cet extrait est associée à de l’huile de saumon sauvage.
       Merci de votre réponse!
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 20 h 15 min
            Bonjour, le curcuma utilisé est du BCM-95, vous pouvez
            regardez les informations au sujet de ce curcuma dans
            l’article.
            Répondre
     *
   Anne Sophie  17 septembre 2018 at 20 h 32 min
       Bonjour Julien, un peu perdue dans toutes ces informations. Je ne
       comprends pas si un diabétique de type 1, depuis 60 ans et en
       insuffisance rénale sévère peut en prendre et lequel pendre ? Vous
       en parlez à la dernière ligne mais je m’y perds un peu… Bonne
       soirée
       Répondre
     *
   AymenR  17 septembre 2018 at 20 h 34 min
       Bonjour Julien,
       Quel serait l’avantage de prendre du curcuma frais extrait en jus?
       mélangé avec d’autre ingrédient bien sur et en petite quantité…
       Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 20 h 35 min
            Bonjour, l’avantage c’est que ça donne bon goût. Sinon ça peut
            être utile si on a une des pathologies dont je parle en fin
            d’article pour le « curcuma simple » mais le curcuma en jus
            n’est pas mieux absorbé que du curcuma en cuisine, c’est un
            mythe.
            Répondre
               o
             Frédérique  1 novembre 2018 at 9 h 51 min
                 Bonjour Julien,
                 Merci pour cette page très détaillée. Si je vous ai bien
                 compris, l’ajout de poivre n’augmente donc pas
                 l’absorption intestinale de curcuma ? (curcuma
                 « simple »)
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  1 novembre 2018 at 9 h 55 min
                      Bonjour, si mais ce n’est pas une très bonne chose
                      pour la santé en général car l’intestin ne doit pas
                      devenir trop perméable pour éviter que des protéines
                      indésirables ne passent dans le sang. C’est un des
                      mécanismes de déclenchement de beaucoup de maladies
                      auto-immunes.
                      Répondre
     *
   Nicolas BALLARIN  17 septembre 2018 at 21 h 38 min
       Bonjour!
       Merci beaucoup pour cette correction!
       Ca remets pas mal de chose en causes sur nos differentes formation,
       et je vais, si ce n’est pas fait, le diffuser au maximun dans mon
       ecole de Naturopathe.
       Nicolas
       Répondre
     *
   Natalia  17 septembre 2018 at 21 h 58 min
       Bonsoir, et le lait d’or, vous en pensez quoi ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 22 h 04 min
            Bonjour, c’est du curcuma « simple », comme en cuisine.
            Répondre
     *
   Maria  17 septembre 2018 at 22 h 08 min
       Merci pour votre corage et franchisse moi je commende tu jour dans
       le site que vous ma ves donne
       Répondre
          +
        dubois  18 septembre 2018 at 6 h 42 min
            bjr il sagit de quel site MERCI
            Répondre
     *
   jean luc  18 septembre 2018 at 0 h 01 min
       Bonjour Julien,
       merci beaucoup pour cette information, cela fait plaisir de voir
       que des gens sérieux comme vous sont capable de rectifier les
       données sur le curcuma.
       Je prend le mien chez cell’innov.
       Bonne continuation.
       Répondre
     *
   Fabry  18 septembre 2018 at 1 h 01 min
       Merci pour votre sincérité.
       Je pense qu’il faut se méfier des molécules isolées par quelques
       procédés que ce soit.
       Par exemple, Il semble que l’artémisia est plus efficace contre le
       paludisme prise en plante entière, cela devrait faire réfléchir.
       Répondre
     *
   Naturo  18 septembre 2018 at 5 h 56 min
       Il existe pourtant un complément alimentaire qui offre une
       biodisponibilité à 85% car procédé d’extraction unique qui permet
       d’obtenir de la curcumine hydrosoluble, et qui a de nombreux effets
       positifs observés sur une multitude d’utilisateurs, notamment dans
       des pathologies inflammatoires comme Maladie de Lyme, polyarthrite,
       maladies digestives chroniques…Il s’agit du NaturaGold.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 9 h 19 min
            Bonjour, un internaute a posté la composition de ce produit
            sur ma page facebook, il s’agit d’une simple curcumine
            mélangée à du poivre noir. J’en parle dans l’article, c’est
            une des formes les moins intéressantes.
            Répondre
     *
   Murat  18 septembre 2018 at 7 h 10 min
       Bonjour julien vous ne avez pas répondu à ma question sur le samata
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 9 h 21 min
            je suis désolé je ne connais pas.
            Répondre
     *
   lagamme  18 septembre 2018 at 9 h 41 min
       un peu édifiant votre article,je ne doute pas de votre sincérité
       mais comment savoir si vous ne vous trompez pas cet fois comme pour
       l’article précédant.
       avez vous les bonnes info cet fois ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 9 h 47 min
            Bonjour, il n’y a pas eu d’erreur dans mon article. Il a été
            écrit avec les informations en ma possession. La publication
            d’études truquées met en général des années à être démasquées.
            Il ne me semblais pas honnête de ne pas informer mes lecteurs
            de ce scandale !
            Les autres études citées ne sont probablement pas fausses car
            je sais que beaucoup de lecteurs utilisent avec succès du
            curcuma à biodisponibilité pour diminuer des douleurs comme
            celles de l’arthrose. Par contre pour le cancer cela explique
            probablement pourquoi je n’ai jamais reçu de témoignage de
            personne ayant amélioré son état avec du curcuma en 10 ans de
            travail dans ce domaine.
            Répondre
               o
             zarba  24 novembre 2018 at 14 h 09 min
                 En ce qui concerne l’arthrose je suis énormément
                 dubitatif. Je suis peut être un cas particulier, mais mon
                 cas est assez simple: cela fait plusieurs années que je
                 prends de la curcumine (NovaSOL ou voisin) en post
                 opératoire de la prostate. Et effectivement, je me disais
                 que je comprenais ce que voulait dire mon urologue avec
                 un sourire: « cela ne peut pas vous faire de mal ! », ni
                 bien entendu au portefeuille des labos. Mais il se trouve
                 aussi que j’ai de l’arthrose et que ces plus de 4 ans de
                 curcuma ne m’ont strictement rien apporté. Pour être
                 honnête pas d’avantage que les traitements chroniques à
                 base de Chondroïtine/Glucosamine conseillés là par mon
                 médecin traitant. En fait je suis à deux doigts de
                 laisser tomber tout cela tant ça sent le charlatanisme !
                 mais pour certains l’effet placebo peut jouer, je ne dis
                 pas…
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  24 novembre 2018 at 19 h 58 min
                      Bonjour, comme le curcuma, la glucosamine et la
                      chondroïtine soufrent de problèmes importants de
                      qualité. Il s’agit de deux ingrédients fabriqués à
                      partir des articulations des restes des abattoirs
                      des élevages intensifs. Il s’agit donc souvent
                      d’animaux malades, qui étaient souvent bourrés
                      d’antibiotique; comme on peut voir dans de
                      nombreuses vidéos d’abattoirs. Donc quand on achète
                      un complément alimentaire fabriqué à partir
                      d’articulations malades pour soigner des
                      articulations, cela ne fonctionne pas beaucoup. Par
                      contre avec de la glucosamine ou chondroïtine de
                      bonne qualité, ça donne de très bons résultats.
                      Répondre
                         @
                       Vanessa  27 janvier 2019 at 22 h 57 min
                           Bonjour,
                           Merci pour ces infos très précises !
                           Que conseillez vous d’acheter pour traiter des
                           douleurs articulaires avec glucosamine et
                           condroïtine (pour éviter la mauvaise qualité
                           issue des abattoirs )?
                           Merci beaucoup.
                           Vanessa
                           Répondre
                         @
                       michel hasbrouck  7 février 2019 at 10 h 13 min
                           les petits poissons grillés, les fritures,
                           évidemment avec de l’huile propre, apportent
                           glucosamines et chondroïtines à partir
                           d’animaux en bon état de santé. Qu’en
                           pensez-vous ?
                           Répondre
                         @
                       Lam van guy  8 mars 2019 at 20 h 54 min
                           Bonsoir Monsieur
                           Désolé, mais la chondroïtine et glucosamine que
                           j’utilise ne viennent pas du tout d’animaux
                           malades ou traités, mais de carapaces de
                           crustacés (d’ailleurs pour les utiliser il est
                           signalé que l’on ne doit pas être allergique
                           aux crustacés).
                           Excusez moi mais comment affirmez vous une
                           telle ineptie. (avec vos diplômes
                           scientifiques). (J’ai par ailleurs fait de la
                           recherche dans le cadre de l’INSERM et du CNRS
                           et beaucoup de bibliographie et publications,
                           mais pas dans ces sujets donc je connais les
                           procédures et les façons de biaiser les
                           publications si tel est notre désir, ce qui
                           n’était pas le cas car je n’y avait aucun
                           intérêt).
                           Etes vous sur que vos analyses à propos des ces
                           produits (compléments alimentaires) à propos
                           desquels votre opinion est souvent négatives,
                           de votre impartialité (Alors que vous dirigez
                           vous même un labo. de compléments alimentaires
                           vendus, vous n’êtes pas du tout un indépendant,
                           puisque vous en vendez aussi (De plus vous n’en
                           faite même aucune analyse sauf commenter les
                           publications des autres. qui peuvent aussi être
                           n’importe quoi.
                           Cordialement
                           Répondre
                              -
                            Julien Venesson  8 mars 2019 at 21 h 40 min
                                Mais les « crustacés » en question ne
                                viennent pas d’élevages bios ni de pêche
                                respectueuse. D’ailleurs vous ne pouvez
                                même pas savoir de quel élevage exact cela
                                provient et même le vendeur du produit que
                                vous achetez ne peut pas vous le dire.
                                c’est dire à quel point tous ces
                                ingrédients proviennent de ce qu’il y a de
                                pire dans l’industrie. Sinon, concernant
                                les « conflits d’intérêts », je ne vends
                                pas de curcuma. Et avant de créer mon
                                laboratoire de compléments, mes
                                détracteurs m’accusaient de vouloir vendre
                                mes livres. Quand on veut critiquer
                                quelqu’un, on trouve toujours quelque
                                chose 🙂
                                Répondre
               o
             SHISIWA  22 mars 2019 at 7 h 50 min
                 Bonjour
                 pourtant dans une clinique en Allemagne, les médecins
                 oncologues se servent de curcuma contre le cancer…
                 Répondre
               o
             dg  5 mai 2019 at 18 h 13 min
                 bonjour Julien, je souhaite vous faire part de mon vécu
                 quant à la cure de curcuma que j’avais décidé de suivre
                 sous forme de gélule, lorsque l’on m’a diagnostiqué un
                 cancers orl en 2016.
                 J’ai découvert vos recherches à ce moment là sur la
                 curcumine, suite à vos recommandations concernant un
                 produit vendu par un laboratoire français.
                 Au début de cette cure la tumeur était de bas grade, j’ai
                 donc commencé à en prendre durant 4 mois, redoutant une
                 évolution croissance.
                 A la suite d’une exérèse pour réaliser une biopsie on a
                 pu constater que les ganglions n’étaient pas cancérigène.
                 Alors je ne sais pas si je peux prétendre que les gélules
                 ingurgités en grande quantité quotidiennement sont venus
                 interférer sur l’évolution de la maladie et ainsi me
                 procurer un soulagement.
                 vous disiez ne pas avoir eu de retour de personne malade
                 de cancer ces dernières années, alors je souhaite vous
                 dire que j’ai poursuivie la cure en diminuant les
                 quantités pour améliorer mes douleurs articulaires,
                 musculaires liés aux conséquences de la maladie, et là je
                 peux vous dire que le curcuma ingéré a plus donné de
                 résultat que les anti-inflammatoires prescrits.
                 Toutefois, ce qui m’inquiète aujourd’hui c’est que vous
                 parlez d’additifs néfastes contenus dans tous les
                 produits proposés par les laboratoires, j’ai donc décidé
                 de ne plus en prendre et passer à l’épice en poudre.
                 Répondre
          +
        Marie  27 novembre 2018 at 19 h 20 min
            Bonjour, les excipients problématiques de Longvida dont parle
            Monsieur Venesson sont les mêmes que ceux retrouvés
            systématiquement avec Theracurmin à savoir le stéarate de
            magnésium et la silice . Je ne comprends pas de ce fait sa
            position.
            Répondre
               o
             Julien Venesson  27 novembre 2018 at 19 h 27 min
                 Bonjour, ces excipients sont ajoutés par les revendeurs.
                 Ils ne sont d’ailleurs pas toujours les mêmes selon le
                 laboratoire où on achète l’ingrédient. Dans cet article
                 je parle uniquement des ingrédients seuls et de leur
                 processus de fabrication originel.
                 Répondre
     *
   ISIS  18 septembre 2018 at 10 h 51 min
       bonjour Julien, a la Réunion on utilise beaucoup le curcuma mélangé
       au lait pour les enfants qd ils ont des « grippes » ou
       « refroidissement ». c’est un remède traditionnel qui semble avoir
       fait ses preuves ! perso j’achète directement chez des petits
       producteurs le « curcuma mère » , soit la poudre issue du cœur du
       rhyzome et j’en mets , associé à de l’huile d’olive, dans presque
       toutes mes prépas culinaires ! merci en tout cas pour la sincérité
       de cet article, mais je continue à faire confiance aux usages
       traditionnels de cette épice chaude et envoutante
       Répondre
     *
   Anouk  18 septembre 2018 at 13 h 11 min
       Bonjour,
       Merci pour cet excellent article !
       J’utilise le curcuma de Nutriting (Meriva) comme anti-inflammatoire
       pour les douleurs de règles. Ça fonctionne très bien, alors que le
       paracétamol, ibuprofène, spasfon et autres sont totalement
       inefficaces.
       Ma gynéco m’a expliqué que le curcuma avait la même structure
       moléculaire (mais pas avec les mêmes atomes) que la progestérone,
       qui a un effet relaxant (et qui est en déficit lors de telles
       douleurs). D’après elle c’est pour ça que ça marche. Est-ce juste ?
       D’autre part Nutriting recommande de prendre 4 gélules à la fois
       quand on s’en sert ponctuellement, mais vu le taux de saturation
       annoncé dans l’article, est-ce justifié ?
       Merci !
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 13 h 23 min
            Bonjour, non ce n’est pas un analogue de la progestérone. Pour
            le nombre de gélules effectivement ça ne sert à rien d’en
            prendre 4 d’un coup, on a les effets maximums avec deux
            gélules.
            Répondre
               o
             Anouk  18 septembre 2018 at 14 h 37 min
                 Mince alors… L’explication paraissait pourtant bien
                 s’emboîter… Enfin l’essentiel c’est que ça marche !
                 Merci pour le dosage, je vais faire des économies… 😉
                 Répondre
     *
   Yves Angillis  18 septembre 2018 at 13 h 25 min
       que pensez/vous du laboratoire Solage et de son Solumine_
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 13 h 38 min
            Bonjour, il s’agit de phospholipides de curcuma, j’en parle
            dans l’article.
            Répondre
     *
   Sam  18 septembre 2018 at 15 h 25 min
       Salut Julien
       Si je comprends bien, le curcuma simple est donc bon pour la santé
       intestinale ?
       Tu as attribué de bonnes notes aux « nanoparticules » et aux
       « phospholipides », les conseilles-tu malgré les réserves exprimées
       plus haut dans l’article ?
       Du super boulot en tout cas
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 17 h 38 min
            oui c’est bon pour les intestins. Pour ma part je ne prends
            pas de curcuma et j’évite les produits contenant des
            pesticides, je considère qu’il y a beaucoup d’autres
            compléments bien plus utiles et plus efficace. l’idée c’est de
            s’y retrouver pour ceux qui veulent en prendre. En terme
            d’effet, le theracurmin (nanoparticules) est vraiment bien et
            ne pose pas trop de problèm.
            Répondre
               o
             Ben karima  12 octobre 2018 at 17 h 05 min
                 Bonjour, merci pour votre article, j’aurais aimé le lire
                 avant d’acheter des compléments de curcuma, je suis très
                 intéressée de savoir quels sont ces autres compléments
                 que vous estimez plus efficaces, pourriez vous m’en citer
                 svp, cordialement
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  13 octobre 2018 at 13 h 35 min
                      Bonjour, il y en a beaucoup; c’est juste « la mode »
                      du curcuma. Le gingembre par exemple en épice est
                      plus intéressant comme anti-inflammatoire mais son
                      mode d’action est différent (il faut en prendre
                      régulièrement et pas une seule fois).
                      Répondre
     *
   Florence  18 septembre 2018 at 16 h 07 min
       Bonjour Julien et merci pour cet article édifiant mais vraiment
       très instructif…
       Que pensez-vous du Curminal du Laboratoire LeStum?
       Je le prescris régulièrement avec de bons résultats sur des
       douleurs inflammatoires.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 17 h 40 min
            j’ai du mal à croire que ce produit puisse être efficace quand
            je vois la composition mais pourquoi pas !
            Répondre
     *
   Tallix  19 septembre 2018 at 5 h 12 min
       Merci ,Julien pour ce dernier éclairage.
       Je suis diabétique avec atteinte de la vue.
       Vous ne parlez plus des effets et bienfaits sur la retinopathie
       mais sur la chorioretinopathie.
       Qu’en est il vraiment?
       Merci pour votre réponse que j’attends avec impatience.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  19 septembre 2018 at 9 h 51 min
            C’est un oubli, je l’ai rajouté.
            Répondre
               o
             tallix  19 septembre 2018 at 11 h 54 min
                 merci 1000 fois
                 Répondre
     *
   Bernard  19 septembre 2018 at 12 h 28 min
       Bonjour,
       La société française Natura4ever commercialise le naturaGold basé
       sur l’extraction de la curcumine et de son hydrosolubilité par un
       procédé breveté, en avez vous entendu parler?.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  19 septembre 2018 at 12 h 50 min
            Oui, le produit est cité dans l’article.
            Répondre
     *
   Jocelyne Lion  19 septembre 2018 at 13 h 21 min
       Quid du Curcuma Plus de chez
       Fleurance Nature ? (extrait de curcuma concentré en curcumines avec
       huile de curcuma). Je peux vous envoyer les ingrédients. Merci par
       [email protected]
       Répondre
          +
        Julien Venesson  19 septembre 2018 at 15 h 06 min
            Bonjour, c’est comparable à du curcuma « simple » qu’on
            utilise en cuisine. Intéressant pour les maladies citées en
            bas d’article.
            Répondre
     *
   maenguita  20 septembre 2018 at 5 h 55 min
       Merci beaucoup, Julien Venesson, cest très gentil.
       Répondre
     *
   Jocelyne Lion  20 septembre 2018 at 7 h 55 min
       Et pourtant dans le livre tout récent du Dr Dale Bredesen « La fin
       d’Alzheimer-Le protocole Recode » ed. Thierry Souccar celui ci
       préconise comme substance anti inflammatoire Oméga 3 + Curcumine. A
       moins qu’il ne se soit basé aussi sur ces travaux truqués ? Il dit
       aussi qu’à la place de la Curcumine on peut prendre du Gingembre.
       Que pensez vous du Gingembre ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  20 septembre 2018 at 9 h 30 min
            Le curcuma est anti-inflammatoire oui mais ce n’est simplement
            pas anti-cancer chez l’Homme. Le gingembre est une épice
            beaucoup plus intéressante que le curcuma pour la santé mais
            simplement moins à la mode !
            Répondre
               o
             Jomaf  3 octobre 2018 at 11 h 16 min
                 Est-ce que vous avez écrit une étude sur le gingembre ?
                 Où trouver l’info sérieuse sur le dernier?
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  3 octobre 2018 at 11 h 18 min
                      Pour l’instant il y a peu d’articles complets à son
                      sujet sur internet; j’ai prévu d’en écrire un quand
                      j’aurais le temps.
                      Répondre
     *
   BRASSEUR  20 septembre 2018 at 8 h 11 min
       Bonjour Julien, et merci pour cet article !
       On m’a conseillé GRANIONS CURCUMA, pour des douleurs articulaires,
       est-ce que ce produit est valable et quelle différence y a -t-il
       avec les autres curcuma ?
       Bonne journée à vous 🙂
       Répondre
          +
        Julien Venesson  20 septembre 2018 at 9 h 32 min
            Bonjour, le site du fabricant indique les ingrédients suivants
            : Anti-agglomérants : phosphate dicalcique – stéarate de
            magnésium – [nano] dioxyde de silicium, complexe de curcumine
            (gammacyclodextrine, extrait de curcuma). Gélule : enveloppe
            d’origine végétale (hydroxypropylméthylcellulose).
            Il y a donc beaucoup d’additifs et des nanoparticules. Ce
            produit n’est pas, selon moi, bon pour la santé.
            Répondre
     *
   AlainC  20 septembre 2018 at 10 h 55 min
       Bravo Julien pour ce gros travail de recherche documentaire
       supportant l’article.
       Je prends en ce moment du BCM95 (marque Life extension) pour
       douleurs tendinopathiques de l’epaule et cela semble un bon
       substitut aux AINS.
       A noter que le Theracurmin est disponible aussi chez Natural factor
       (à commander aux EU)
       Répondre
     *
   Armin Schneider  20 septembre 2018 at 20 h 06 min
       Bonjour Julien, je vient de trouver votre article. Je souffre de
       l’arthrose et une amie médecin m’a conseillé « curcumin de
       cell’innov qu’en pensez-vous? Question complémentaire: comment
       prendre le Gingembre en pilule? Merci pour votre réponse
       Répondre
          +
        Julien Venesson  21 septembre 2018 at 9 h 36 min
            Ce produit contient du Novasol, j’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Petit  22 septembre 2018 at 19 h 43 min
       Bonjour, je me suis procuré du Biocyte longevity Curcumin Fortex185
       (encore un comme Cell’innov) à la pharmacie Saint Niel. Très cher :
       19,90 € pour 30 gélules, donc pour un mois. C’est « prescrit » pour
       les articulations et je reconnais que depuis que j’en prends, je
       souffre moins des genoux. Disons depuis 40 jours environ. Qu’en
       pensez-vous ?
       Répondre
     *
   Louise  23 septembre 2018 at 2 h 15 min
       Merci pour votre article très bien structuré et crédible. Quand
       est-il du produit vendu par New Chapter et qui s’appelle « Turmeric
       force » ou « Vigueur de curcuma ». On dit qu’il s’agit de curcuma à
       spectre complet. Il contient
       320mg de rhizome dans un extrait aqueux équivalent à 4480mg de
       curcuma et
       80 mg de rhizome extrait supercritique équivalent à 1720 gr de
       curcuma. Merci de votre attention
       Répondre
          +
        Julien Venesson  23 septembre 2018 at 13 h 13 min
            J’ai du mal à comprendre pourquoi ce serait équivalent à 4480
            mg de curcuma. Pour moi ce produit est simplement du curcuma
            comme celui qu’on utilise en cuisine.
            Répondre
               o
             Chevailler  23 septembre 2018 at 16 h 41 min
                 Et sûen est t’il du produit Curcuma chez dièti Natura
                 composition
                 Ingrédients
                 Pour 1 gélule
                 Pour 2 gélules
                 Extrait de curcuma longa racine à 70% de curcumine
                 300 mg
                 600 mg
                 Antiagglomérant: sels de magnésium d’acide gras d’origine
                 végétale
                 Extrait de poivre noir baie à 95% de pipérine (Piper
                 nigrum)
                 5 mg
                 10 mg
                 Enveloppe gélatine à la chlorophylle naturelle
                 Merci
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  23 septembre 2018 at 20 h 21 min
                      Bonjour, c’est de la curcumine avec poivre noir dont
                      je parle dans l’article.
                      Répondre
     *
   Anny  23 septembre 2018 at 16 h 18 min
       Grand merci pour cet article passionnant, que pensez vous du
       curcuma de Nutriting s’il vous plait.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  23 septembre 2018 at 20 h 20 min
            bonjour, c’est le curcuma meriva dont je parle dans l’article.
            Répondre
     *
   judith  23 septembre 2018 at 20 h 44 min
       merci pour cet article fort intéressant.
       que pensez vous de Synertrophic du laboratoire synphonat
       je suis atteinte de fibromyalgie et je cherche…..
       merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  23 septembre 2018 at 20 h 53 min
            Apparemment la liste des ingrédients indique la présence de
            vitamine B9 synthétique (voir à ce sujet sur mon site il y a
            plusieurs articles sur les dangers potentiels), de
            nanoparticules de silice, etc. je vous déconseille ce produit.
            Répondre
     *
   yasmine  24 septembre 2018 at 15 h 33 min
       Bonjour julien.Dans le cas d’antécédents de cancer du sein,y a-t-il
       des compléments alimentaires à préconiser(en prévention)et y en a
       t-il à proscrire totalement.Merci pour les infos que vous nous
       apporter via votre site et ce qui me plait le plus c’est sa
       reactualisation .On retrouve rarement cela ailleurs.A bientot et
       merci.
       Répondre
     *
   Louis-Pierre Clouté  25 septembre 2018 at 23 h 01 min
       Bonjour,
       J’ai vu 2 questions à propos de la valeur de l’Olligold sans
       réponse de votre part. Qu’en est-il?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  26 septembre 2018 at 10 h 54 min
            Bonjour, j’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Nathalie  26 septembre 2018 at 5 h 14 min
       Bonjour, que pensez-vous de la prise de racines de curcuma en jus
       (fraîche passées à l’extracteur) ? Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  26 septembre 2018 at 10 h 55 min
            Bonjour, c’est comme le curcuma utilisé en cuisine. le fait de
            le faire en jus n’offre aucun bénéfice particulier même si
            c’est ce qu’on peut lire sur internet.
            Répondre
               o
             SEGUR  27 septembre 2018 at 12 h 19 min
                 Bonjour,
                 Je ne suis absolument pas d’accord avec cet article. Le
                 Curcuma fonctionne parfaitement et c’est réellement
                 prouvé. Ce site est piloté par un blogueur qui n’attend
                 qu’une seule chose : Le moment opportun pour pouvoir
                 vendre ses propres produits. J’espère que beaucoup de
                 lecteurs garderont la tête froide et ne se laisserons pas
                 impressionnés par des préceptes balancés sans aucune
                 argumentation fiable et plausibles.
                 Mon message ne sera de toute manière pas publié je ne me
                 fais aucun soucis.
                 Répondre
                    #
                  Kowazoe  1 octobre 2018 at 18 h 35 min
                      C’est d’une tristesse de penser d’une telle façon et
                      mal connaître Julien V… Comment pouvez-vous osez
                      dire « Sans aucune argumentation fiable et
                      plausibles », toutes les études sont là, vous n’avez
                      qu’à prendre un peu de votre temps et les lire…
                      Répondre
                    #
                  Boizet  20 octobre 2018 at 8 h 06 min
                      Si vous aviez lu correctement et totalement
                      l’article, vous auriez lu que Julien Venesson
                      précisait que sur son futur site de vente de
                      compléments nutritionnels il ne commercialiserait
                      aucun curcuma. Vos accusations, du coup, tombent à
                      plat 😉
                      Répondre
               o
             A.Bihi  9 novembre 2018 at 20 h 56 min
                 Bonjour Julien,
                 J’ai essayé de trouver le Terravalues Curcumin sur
                 Amazone, rien.
                 En revanche je trouve ceci sur le net (production
                 japonaise) : j en ai trouvé quelques-uns mais lequel ?
                 1/
                 http://global.rakuten.com/en/store/theravalues/item/20295
                 /
                 2/https://www.integrativepro.com/Products/Metabolic/Thera
                 curmin-HP
                 3/
                 http://global.rakuten.com/en/store/theravalues/item/20172
                 /
                 Lequel selon vous svp ?
                 Dans l’attente de vos nouvelles,
                 D’avance merci !!!!
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  11 novembre 2018 at 11 h 24 min
                      Bonjour, je vous recommande d’utiliser le lien que
                      je donne dans l’article.
                      Répondre
                    #
                  Vivien  2 mars 2019 at 0 h 20 min
                      Bonjour,
                      Vous pouvez trouver de la Theracurmin ici à des prix
                      intéressants même s’il y a du délai :
                      https://www.healthmonthly.co.uk/products_search.php?
                      search_string=theracurmin
                      Autrement, de par mon retour d’expérience la
                      curcumine adjuventée (ce n’est pas toujours un gros
                      mot 😉 ) à de la protéine whey (qui m’a
                      personnellement posé des soucis du fait de mon
                      intolérance au lactose) est plutôt très efficace si
                      vous voulez tenter, vous pouvez en trouver sur weber
                      medical systems en Allemagne (importateur européen
                      de UltraCür) ou sur ebay en cherchant chiroflex
                      (même chose autre fabricant). Il y a aussi la
                      version à la N-acétylcystéine que je prend en ce
                      moment qui est franchement efficace mais pas donné,
                      je vais donc essayer d’alterner avec de la
                      theracurmin. UltraCur fait aussi des versions à
                      l’oleuropéine et au brocoli sur le même procédé mais
                      seulement dispo sur amazon US à ma connaissance.
                      Autrement l’astaxanthine et la quercétine donnent de
                      bon résultats (dans mon cas) et n’ai pas encore
                      essayé le gingembre.
                      Le pycnogénol était très prometteur également mais
                      j’avais des éruptions cutanées au niveau d’un rein
                      (tout comme avec d’autres molécules hydrosolubles
                      que j’ai essayé) alors j’ai stoppé.
                      Répondre
     *
   JEAN CLAUDE  26 septembre 2018 at 11 h 27 min
       Merci Julien pour votre article fort interressant,
       J’ai trouvé Curcumine pure et optimisée chez Dynveo
       laboratoire français et je souhaitais avoir votre avis car la
       description de la composition semble interressante car elle est
       sans adjuvent et sans additif. Merci d’avance pour votre réponse
       Répondre
          +
        Julien Venesson  26 septembre 2018 at 11 h 31 min
            Bonjour, il y a pas mal d’additifs dans ce produit : dioxyde
            de silicium (dont l’autre nom est « silice végétale »),
            stéarate de magnésium (dont l’autre nom est « acide gras
            végétal »), lécithine de soja, etc. Et je trouve
            personnellement le tarif beaucoup trop élevé pour ce que
            c’est.
            Répondre
               o
             Thomas  27 septembre 2018 at 13 h 18 min
                 Bonjour, on va apporter une réponse à ce message
                 totalement mensonger. Vous ne savez décidément pas lire
                 une étude scientifique correctement 🙂
                 Répondre
     *
   Nat K  26 septembre 2018 at 17 h 40 min
       Bonjour Julien, pourriez vous me dire pour le GCA 2700 de santé
       verte s’il vous plaît ? Merci
       Répondre
     *
   Danièle Combelles  28 septembre 2018 at 17 h 30 min
       Bonjour article très intéressant mais existe t-il un laboratoire
       fiable que pensez vous du laboratoire olliscience (suisse) et du
       produit olligold ? et le laboratoire Fenioux qui vend 2 produits à
       base de Curcuma ? Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  29 septembre 2018 at 8 h 36 min
            Bonjour, je ne peux pas donner mon avis sur une marque sans
            m’exposer à des poursuites judiciaires (diffamation
            notamment). Je peux en revanche parler de produits
            spécifiques, d’ingrédients, de formules, etc. Pour le produit
            Olligold, il est cité dans l’article et il y a toutes les
            informations sur l’ingrédient utilisé. Le produit du
            laboratoire Fenioux contient du Novasol, c’est donc la même
            chose que la « Formule Curcumine » du laboratoire Cell’Innov.
            Répondre
               o
             Christophe  29 septembre 2018 at 12 h 23 min
                 Bravo pour ce courage et cette volonté d’éclaircissement
                 pour les lecteurs. J’avais un doute (ancienne mouture)
                 sur votre éthique, là c’est corrigé. Excellent weekend
                 Répondre
     *
   leclerc colette  29 septembre 2018 at 9 h 39 min
       Bonjour
       j’ai recu une revue qui me parle du curcuma Max de Pontichery qui
       serait beaucoup plus efficace que les autres, il est distribué par
       l’institut international de nutritherapie a Geneve, qu’en pensez
       vous merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  29 septembre 2018 at 9 h 50 min
            D’après ce que je vois sur internet, cela semble être du
            biocurcumax ou BCM-95, j’en parle dans l’article.
            Répondre
               o
             leclerc colette  29 septembre 2018 at 16 h 56 min
                 Merci e votre réponse, mais quand on regarde sur internet
                 le nom de l’institut qui le commercialise, les résultats
                 sont très négatifs, et une revue de consommateurs dénonce
                 le peu de sérieux de ce labo la belle histoire racontée
                 sur la revue est  » bidon »
                 Répondre
     *
   Roxane  29 septembre 2018 at 17 h 30 min
       Bonjour, que pensez vous des gélules Curcumaxx c+?
       Merci pour votre article passionnant et d’avance pour votre
       réponse.
       Répondre
          +
        christophe  25 octobre 2018 at 16 h 50 min
            Chère ROXANE bonjour, Monsieur VENESSON fait l’amalgame entre
            la molécule biocurcumax d’un laboratoire américain et notre
            gamme CURCUMAXX C+ (avec 2x). Ce qui peut mettre en doute
            certaines analyses. Bien à vous. (Julien dit dans son article
            biocurcumax pas Bio, pourtant Curcumaxx C+ que vous cité si
            c’est le 60 gélules est bien Bio, agrée par foodsup branche du
            ministère de la santé belge + draconien qu’en France. Nous
            faisons tout pour être au maximum du bénéfice patient. Nous ne
            parlons pas de clients ou consommateurs. Belle fin de journée.
            Christophe
            Répondre
               o
             Julien Venesson  25 octobre 2018 at 19 h 16 min
                 En effet. Mais vos noms sont si proches qu’il devient
                 difficile de s’y retrouver. Le consommateur est
                 facilement trompé. Du reste, à titre personnel je ne
                 trouve pas que la composition de votre produit soit plus
                 intéressante pour la santé. Enfin, merci de ne pas
                 spammer cette page de messages publicitaires pour vos
                 produits (je viens déjà d’en supprimer).
                 Répondre
     *
   David  1 octobre 2018 at 10 h 58 min
       Bonjour,
       Merci pour cet article très instructif sur le curcumin en
       complément alimentaire. J’envisage d’acheter le Curcumin Liposomale
       de Dietanat.
       J’attire votre attention sur la différence entre la structure d’un
       phytosome (Longvida) et un liposome.
       Ingrédients pour 2 gélules :
       Curcuma à 95% dont curcumine : 700 mg
       Poudre de riz : 160 mg
       Cosse de riz : 80 mg
       Huile d’olive : 60 mg
       Phosphatidylcholine à 90% : 30 mg
       Gélule végétale en pullulan : 180 mg
       Merci pour vos conseils,
       David
       Répondre
          +
        Julien Venesson  1 octobre 2018 at 11 h 07 min
            Pas mal 🙂
            Répondre
               o
             David  2 octobre 2018 at 11 h 31 min
                 Je viens de passer ma commande, je vous tiens au courant
                 au sujet des effets. Dois-je le prendre plutôt le matin
                 ou le soir ? Quand ouvrirez vous votre magasin en ligne ?
                 Merci.
                 Répondre
     *
   Marie  1 octobre 2018 at 18 h 24 min
       Bonjour,
       Merci pour votre article. Pourriez vous me dire si Flexofytol fait
       aussi partie de
       BCM-95.
       MARIE
       Répondre
          +
        Julien Venesson  1 octobre 2018 at 18 h 55 min
            On dirait que c’est du curcuma Nova Sol car le produit est
            majoritairement composé de polysorbate 80 d’après la liste des
            ingrédients. Il y a aussi pas mal d’autres additifs chimiques
            : dioxyde de titane, etc. Je ne le conseille pas.
            Répondre
     *
   YDP Yves  2 octobre 2018 at 11 h 54 min
       Merci pour l’article bien documenté.
       En avril 2018 sur Alternatif Bien-être j’appréciais de mieux
       démêler le vrai du faux avec le top 3 des extraits de curcuma à
       haute biodisponibilité :
       1- les galactomannanes (fenugrec) vous citiez Olliscience et nous
       avons été inondé de publi-pub pour le curQfen avec des techniques
       de marketing parfois plutôt agressives (Cell’inov). (prix allant de
       15 à 80…)
       2- le BCM-95 ou biocurcumax – Curcuminactif 2 , produit totalement
       décrié par Dynveo qui promeut ses nicelles de curcumine Novasol que
       vous déconseillez ici sur le site en utilisation régulière ou
       prolongée. (allez comprendre et trier le bon grain de l’ivraie)
       – 3 – les phospholipides de curcuma Meriva (R) aussi appelés
       phytosomes dont le prix peuvent varier du simple au triple au
       minimum (12€ pour 60 cp de 500mg Jarow Formulas sur iHerb et 45 €
       avec SuperSmart)
       Pas d’info alors sur les nanoparticules Theracurmin (sans additif
       toxique)
       Aujourd’hui vous donnez à ce produit la meilleure note (8/10)
       Outre Amazon on trouve theracurmin sur iHerb à des prix meilleur
       marché ( CurcuminRich chez NaturalFactors : 18€ pour 60cp de 30mg).
       Merci à nouveau de nous éclairer au mieux mais je pense à Steve
       Jobs qui tenta de soigner son cancer du pancréas (neuroendocrine)
       avec la médecine alternative qui pour certains (L.Alexandre)
       précipita sa mort et d’autres (médecine intégrative) l’aida à
       tenter la guérison ou retarder sa mort inéluctable dans son cas.
       Julien, un dossier ou note aussi documentée sur les collagènes
       serait bienvenue.
       Yves
       Répondre
          +
        Julien Venesson  2 octobre 2018 at 18 h 49 min
            Bonjour, le milieu de la « santé naturelle » est en effet
            rempli d’escroc qui sont des spécialistes du marketing et dont
            la seule ambition dans la vie est de remplir leur compte en
            banque. la santé des autres les importe peu et l’alimentation
            ou le mode de vie est le cadet de leur soucis. Et c’est pour
            cette raison que dans ce domaine on trouve beaucoup d’infos
            « sensationnelles » pour susciter l’attention mais dans la
            plupart des cas, il n’y a rien de sérieux derrière;
            malheureusement !!
            Répondre
               o
             Lionel  3 octobre 2018 at 21 h 30 min
                 Bonjour Julien, nous utilisons actuellement plusieurs
                 laboratoire fournissant des gélules de curcuma:
                 sante verte avec du Nutralgic
                 et Vitall+ curcuma 1000mg et un autre du même laboratoire
                 vitall+ curcuma 570mg .
                 Pouvez vous nous dire dans quel compartiment de curcuma
                 de votre étude ils se situent?
                 Merci pour votre reponse.
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  5 octobre 2018 at 8 h 41 min
                      D’après ce que je vois sur internet le produit de
                      Vitall+ est un mélange du curcuma et de poivre noir
                      (voir dans l’article les effets et problèmes). Le
                      produit Nutralgic de Santé verte contient du simple
                      curcuma comme celui qu’on utilise en cuisine donc
                      peu efficace mais il y a aussi d’autres plantes
                      antidouleur plus efficaces (harpagophytum, etc).
                      Répondre
     *
   yves de Ponsay  2 octobre 2018 at 21 h 37 min
       Merci pour la réponse
       Vous ne donnez pas plus d’info finalement sur Theracurmin vers
       lequel j’aimerais me tourner car je suis écœuré par la pub
       Cell’inov pour CurQfen via SNI Ediition
       J’ai décidé de ne plus suivre cette maison malgré l’intérêt de
       certains articles de leurs différentes publications que vous
       connaissez bien… préférant finalement Bio Santé Editions. Je vais
       suivre votre blog et newsletter
       70 ans des débuts sérieux d’arthrose cervicale et de fatigue
       générale – après 4 ou 5 ans de paracetamol et AI traditionnel, j’ai
       absolument et brusquement tout arrêté en allopathie pour la
       médecine plus naturelle avec gluco chondro boswellia harpago
       curumine et collagène et ça marche bien
       Yves
       Répondre
     *
   Patrick  3 octobre 2018 at 16 h 01 min
       Bonjour, quel produit conseilleriez vous pour soigner les
       inflammations dues à l’autorité psoriasique ? Merci
       Répondre
     *
   Laure  4 octobre 2018 at 17 h 11 min
       Bonjour, vous ne parlez pas du mélange Curcuma/gingembre/poivre
       noir de chez Nutrivie :
       qu’en pensez vous ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  5 octobre 2018 at 8 h 38 min
            Bonjour, c’est la même chose qu’un extrait curcuma/piperine
            dont je parle au début de l’article.
            Répondre
     *
   Marie-France  4 octobre 2018 at 23 h 06 min
       Bonjour,
       Je vois que plusieurs personnes demandent ce que vous pensez du
       « Curcumax », qui ne me semble pas être la même chose que le
       « Biocurcumax ». Curcumax contient l’extrait « Meriva ».
       Pouvez-vous confirmer?
       Mille mercis!
       Répondre
          +
        Julien Venesson  5 octobre 2018 at 8 h 37 min
            Bonjour, s’il contient du Meriva, j’en parle dans l’article.
            Mais les prix que je trouve sur internet pour ce produit sont
            vraiment très très élevés
            (https://www.newpharma.fr/nutrissentiel/612256/nutrissentiel-c
            urcumax-meriva-60-comprimes.html). Mieux vaut prendre une
            alternative listée dans l’article qui contient le même
            ingrédient mais qui coûte moins cher.
            Répondre
          +
        christophe  25 octobre 2018 at 16 h 57 min
            Madame bonsoir, fondateur de la marque CURCUMAXX (avec 2x) je
            vous remercie de faire attention à l’amalgame avec certains
            qui ‘amusent à utiliser phonétiquement un nom déposé au niveau
            européen et mettent les éléments cités par Julien. Bien à
            vous, portez vous bien. christophe
            Répondre
     *
   Dominique Dupré  5 octobre 2018 at 16 h 16 min
       Bonjour. Je prends de la curcumine depuis quelques mois et cela
       soulage mes douleurs articulaires. Dans votre article vous ne
       parlez pas de la curcumine Cell’Inov qui est celle que je prends 2
       fois/jour. J’aimerais que vous me disiez ce que vous pensez de ce
       labo. Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  7 octobre 2018 at 19 h 13 min
            Bonjour, leur produit contient l’ingrédient « NovaSol » dont
            je parle en haut de l’article.
            Répondre
     *
   philippe  6 octobre 2018 at 17 h 10 min
       Bonjour Julien,
       Merci pour votre article ….éclairant.
       Je ne trouve pas, sur AMAZON, la Theracurmin de THERAVALUES.
       Avez-vous des infos à ce sujet?
       Merci.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  7 octobre 2018 at 19 h 14 min
            Bonjour, il y a un lien dans l’article.
            Répondre
     *
   BLANC Annie  9 octobre 2018 at 11 h 35 min
       Merci Julien ! Oui, merci de m’avoir évité de faire une assez
       grosse dépense pour l’achat de gélules de curcumine ! Avant de
       commander sur le site, je me suis dit qu’il valait mieux comparer
       avant ! J’ai bien fait de lire votre commentaire, comme d’habitude
       si riche en informations (très compliquées pour moi !), J’admire
       votre savoir si bien documenté ! Merci encore de m’avoir permis de
       faire une économie certaine ! Souvent je critique le « progrès »
       mais, ô combien je m’estime chanceuse d’avoir connu Internet ! Avec
       tous mes encouragements pour votre Avenir, Respectueuses
       Salutations d’Annie (68 ans).
       Répondre
     *
   cecile  10 octobre 2018 at 16 h 02 min
       Bonjour,
       Que pensez-vous de Flexofytol dont voici la composition:
       NGRÉDIENTS par comprimé : Agents de charge : phosphate dicalcique,
       cellulose microcristalline, copolymère méthacrylate basique •
       Oléorésine de Boswellia (Boswellia serrata) 120 mg standardisé à
       65% d’acides boswelliques • Extrait sec de rhizome de curcuma
       (Curcuma longa) 89 mg standardisé à 72 mg de curcumine • Amidon •
       Anti-agglomérants : dioxyde de silicium, talc, sels de magnésium
       d’acides gras • Agents d’enrobage : hydroxypropylméthylcellulose,
       polydextrose, carbonate de calcium • Colorants : riboflavine,
       carmins • Maltodextrine • Trigycérides à chaîne moyenne •
       Cholécalciférol (vitamine D) 1,8 μg (pour 4 comprimés = 7,2 μg,
       soit 144% VNR*).
       Le dioxyde de silicium a remplacé récemment le dioxyde de titane
       dans la composition, mais ça ne me semble guère mieux.
       Surement trop d’additifs ?
       Merci pour votre article assez édifiant.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  10 octobre 2018 at 19 h 50 min
            En effet, il y a beaucoup d’excipients problématiques.
            Répondre
     *
   de Jacquelin  10 octobre 2018 at 23 h 23 min
       Bonjour, je viens d’acheter une cure de
       Curcumine/Pipérine/gingembre de Herboristerie de Paris: Poudre de
       racine de Curcuma Longa, extrait de racine de Curcuma Longa (10:1),
       Boswellia Serrata, Extrait de racine de Gingembre (20:1), Extrait
       de Poivre de Cayenne (7:1), Extrait de Cannelle (20:1), Poudre de
       Poivre Noir et 2 oligo-éléments sous forme de sels de Sulfate de
       Cuivre + Sulfate de Manganèse.
       Dans mon cas, (j’ai une rectocolite en rémission sous traitement de
       mésalamine) si je comprends bien votre article, il aurait été mieux
       d’acheter de la Theracurmine. Merci pour votre conseil
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 octobre 2018 at 9 h 14 min
            Bonjour, probablement mais votre produit contient d’autres
            molécules actives plus intéressantes que le curcuma comme le
            gingembre ou la boswellia. Donc ce n’est pas sûr que du
            Theracurmin serait mieux (en terme d’efficacité).
            Répondre
     *
   TANIA ZIMEN  11 octobre 2018 at 5 h 54 min
       Bonjour Julien,
       Merci beaucoup pour cet article très intéressant.
       J’en viens au Curcuma car j’ai une arthrose chronique à la cheville
       (pied bot multiopéré), et j’ai des répercussions sur le dos. J’ai
       49 ans. Plutôt dure au mal, je prenais de temsp en temps, lors des
       poussées importantes des anti-inflammatoires. Je voudrais vraiment
       aller vers du plus naturel. J’ai choisi en pharmacie…. apparemment
       pas le bon produit si je lis votre article. Le mélange Curcuma +
       Piperine, noté à 1/10 dans votre article. En plus j’avais acheté
       une boite de 150 gélules (ARkopharma, j’en prends 3 gélules par
       jour). Vu ma pathologie je pense que ça sera forcément un
       traitement au long cours. J’aurais deux questions, je ne sais pas
       si vous pourrez y répondre :
       1/ Je viens de commencer le traitement Arkogelues Curcuma /
       Piperine (8 jours), j’en ai encore pour 40 jours de traitement :
       dois-je à votre avis changer tout de suite pour passer sur le
       Theracurmin par exemple ? Ou alors je termine quand même ma boite
       (24,50 € quand même…)
       2/ Savez-vous si j’aurais des bénéfices à associer le Curcuma à
       l’Harpagophytum ?
       D’avance merci pour vos conseils si vous pouvez.
       Cordialement
       Tania Zimen
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 octobre 2018 at 9 h 15 min
            Bonjour, je ne pense pas que cela pose problème de finir une
            boîte. L’harpagophytum est efficace contre l’arthrose en
            effet. Après si vous voulez des solutions plus naturelles,
            pourquoi ne pas essayer l’alimentation ? J’ai dédié un livre à
            ce sujet :
            https://www.amazon.fr/Gluten-Comment-moderne-nous-intoxique/dp
            /2365490433/
            Répondre
     *
   Olivier  11 octobre 2018 at 9 h 38 min
       Bonjour Julien,
       pour ma part je me procure mon curcuma chez Vitamin System.
       C’est un Curcuma bio
       https://www.vitaminsystem.fr/produit/curcuma-premium-articulations-
       digestion-immunite/
       Qu’en pensez-vous ?
       Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 octobre 2018 at 9 h 54 min
            Bonjour, la boîte n’indique pas que le curcuma est bio donc il
            ne l’est pas. De plus je trouve la formule mal faite. Ils
            indiquent avoir ajouté du zinc et du sélénium pour renforcer
            l’effet mais ça n’a pas de sens particulier.
            Répondre
     *
   brice  11 octobre 2018 at 12 h 20 min
       vous avez aussi une bonne marque : copmed avec sa CURCUCETINE
       crdlt
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 octobre 2018 at 12 h 41 min
            Bonjour, l’ingrédient utilsié dans ce produit est comparable
            au CurQfen dont je parle dans l’article donc plutôt moyen en
            terme d’effets. De plus ce produit a plusieurs additifs qui me
            semblent problématiques pour la santé : silice (plus
            communément appelée dioxyde de silicium), source de
            nanoparticules, huile de tournesol désodorisée donc extraite à
            chaud (oxydée).
            Répondre
     *
   Ludovic Guéret  12 octobre 2018 at 5 h 05 min
       Bonjour. Je découvre votre article le jour même de l’achat de
       curcuméga du laboratoire Dielen. J’ai 45 ans et souffre depuis des
       années de raideurs au réveil ainsi que de divers inflammations
       diffuses devenant assez handicapantes. Sauf erreur de ma part je
       n’ai pas trouvé d’avis au sujet de ce complément alimentaire.
       Merci.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  12 octobre 2018 at 11 h 08 min
            Bonjour, c’est du curcuma simple avec des oméga-3 en dose très
            faible. je ne pense pas que ce produit soit très efficace.
            Répondre
     *
   Normand Bréard  13 octobre 2018 at 6 h 56 min
       J’aimerais connaitre votre opinion sur le curcuma fermenté.
       Répondre
     *
   SEGUIN FLORENT  14 octobre 2018 at 8 h 05 min
       bonjour, julien,
       Que pensez vous de Curcumin Forte x 185 ( BIOCYTE longevity), et
       Boswellia serrata 564 G ( Bosephyca) ? Meri de votre réponse.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  14 octobre 2018 at 13 h 19 min
            Bonjour, d’après la composition que j’ai trouvée sur internet,
            ce produit semble constitué de NovaSol (grosse quantité de
            polysorbate 80). Je parle de cet ingrédient dans l’article.
            Répondre
     *
   Véronique SABY  14 octobre 2018 at 14 h 01 min
       Dans votre article vous dites que le gigembre est mieux que le
       Curcuma ? Que faut il acheté ? Mercî
       Répondre
          +
        Julien Venesson  14 octobre 2018 at 14 h 03 min
            C’est différent mais c’est plus efficace en prise continue.
            Répondre
     *
   Véronique SABY  14 octobre 2018 at 14 h 03 min
       Bonjour pouvez vous me dire quoi utiliser comme gigembre ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  14 octobre 2018 at 14 h 04 min
            Je ne connais pas tous les produits du maché. Mais si vous me
            montrez un produit je pourrais vous dire ce que j’en pense.
            Répondre
     *
   rolartau  15 octobre 2018 at 15 h 59 min
       Bonjour
       Que penser du labo CELL’INNOV ?
       Répondre
     *
   Isabelle  15 octobre 2018 at 19 h 51 min
       Bonjour Julien,
       Je suis venue à prendre de la curcumine pour soulager des douleurs
       dues à une lésion au cartilage. Médecins, spécialistes et
       traitements n’ont jamais soulagé la douleur. J’ai entendu parler de
       cette plante aux multiples bienfaits qui serait également
       conseillée pour les articulations. Force est de constater que je
       n’ai obtenu aucun résultat vis-à-vis de la douleur. De plus, des
       inconvénients ont fait leur apparition et c’est en tombant sur
       votre site que j’ai pu faire le lien avec des petits problèmes
       intestinaux. J’ai arrêté de suite ces gélules et j’en viens même à
       me demander si la fatigue que je supporte depuis quelques jours est
       liée aux gélules. Je viens de trouver un homéopathe dans mon
       secteur et je vais lui en parler.
       En attendant, je ne peux que vous remercier pour cet article
       consacré à la curcumine et surtout, merci de prendre le temps
       d’expliquer les choses.
       Je n’ai pas encore eu le temps de lire tout ce que contenait votre
       blog mais je compte vous suivre.
       Répondre
     *
   Emmanuel56  16 octobre 2018 at 20 h 04 min
       Bonsoir Julien
       Que pensez-vous du produit sous forme d’ampoules à diluer de
       Diétorama
       Curcuma + poivre noir + gingembre?
       (Curcuma longa titré à 20% de curcuminoïdes)
       https://www.dietaroma.fr/curcuma-poivre-noir-gingembre-bio.html
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 octobre 2018 at 11 h 18 min
            Bonjour, d’après le descriptif que vous venez d’envoyer c’est
            un produit riche en sucre (sirop d’agave et jus d’orange
            concentré) et l’huile essentielle de gingembre n’est là que
            pour le goût. En terme d’effet c’est donc un produit
            comparable à un mélange curcuma + bioperine/poivre noir avec
            les problèmes que j’explique dans l’article.
            Répondre
     *
   Vivien  17 octobre 2018 at 21 h 30 min
       Bonjour,
       Article très intéressant sur le curcuma, merci. Auriez-vous un
       retour sur ceux chargés au protéines de lactosérum (whey) ou à à la
       n-acétylcystéine et qui seraient potentiellement bien plus
       disponibles que ceux que vous évoquez ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 octobre 2018 at 10 h 33 min
            Je ne connais pas. Avez-vous un lien ?
            Répondre
               o
             Vivien  22 octobre 2018 at 22 h 15 min
                 http://www.ultrabotanica.com/
                 https://www.wmedicalsystems.com/index.php?id=66&L=2
                 Répondre
     *
   Le hyaric  19 octobre 2018 at 12 h 32 min
       Le titre de l’article est quand-même un peu choquant, puisque le
       curcuma marche, C’est évident. Ça a changé ma vie, et C’est pas
       psychologique. J’avais tout le temps la chiasse, et j’ai commencé à
       en prendre par hasard pour jaunir mon riz. Le riz a des propriétés
       constipantes, mais on continue d’avoir mal au ventre. Le curcuma
       régule le tout.
       Personnellement, je le prends en poudre ou frais. C’est moins cher
       et plus efficace. Mais ça jauni les dents, il faut ni en prendre
       trop, ni trop peu. Dès que j’en prends pas, C’est radical. Souvent,
       je ne fais pas attention, j’oublie pendant quelques jours, et le
       résultat est sans appel.
       C’est largement le meilleur médicament qui existe sur terre. Donc,
       ton titre laisse à désirer. Le curcuma, ça marche. Et pas seulement
       contre les problèmes articulaires.
       Je souffre aussi beaucoup sur ce point, et là par contre, ça ne me
       fait rien. J’ai été jusqu’à prendre 400 mg de tramadol par jour, et
       les douleurs sont revenus au bout de 10 ans. J’en suis arrivé au
       cymbalta ( un antidepresseur agissant sur les douleurs), m’injecter
       de l’héroïne, fumer 4-5 grammes de cannabis par jour, 50 gouttes de
       rivotril (un antiepileptique qui agit sur les douleurs hautement
       addictif) par jour tellement J’avais mal. Et j’ai résolu le
       problème simplement: glucosamine et chondroitïtine.
       De même pour le sommeil: je prenais trois fois la dose de somnifère
       prescrite, et aujourd’hui je dors avec de la mélatonine.
       Pour la dépression et l’anxiété, c’était dose maximale
       d’anti-depresseurs et de benzodiazépines. Je prends du safran.
       Et quand on prend toutes ces salopperies, c’est mission impossible
       d’arrêter. Pourtant, j’ai tout stoppé en un mois. J’ai aussi arrêté
       de fumer tant qu’à faire. J’ai été cependant hospitalisé pour ça,
       je vais en réunion des Narcotiques Anonymes 4-5 fois par semaine,
       je fais 1 heure de méditation par jour et le miracle s’est produit.
       Le rétablissement a commencé par le curcuma… Ne me fais pas croire
       qu’au moins indirectement, il ne prévient pas des cancers, car il
       amène à l’arrêt des toxiques cancérigènes…
       Chiasse, douleur, insomnie, depression, toxicomanie tout se résout
       naturellement.
       Et tout commence par le curcuma.
       Le curcuma, ça marche plus que tout.
       Répondre
          +
        bernard  29 décembre 2018 at 5 h 42 min
            Ouaaa vous êtes mal en points ! et il possible de savoir votre
            âge ?
            Personnellement je ne pense pas que votre produit miracle  »
            curcuma »puisse améliorer ou remplacer tous les saloperies que
            vous aviez selon vos dits, et auparavant, absorbé ou injecté
            pour votre bien-être! ,je pense plutôt que tout cela et dans
            votre tête, un pys pourrait vous faire du bien!
            J’espère ne pas vous fâché…
            Répondre
          +
        Cha  30 décembre 2018 at 14 h 25 min
            Bravo à vous mais aucunement vous avancer une preuve médicale
            et factuelle .
            L’article se base sur des données concrètes.
            Donc… cela a fonctionné pour vous mais peut être l’effet
            placebo peut être pas… qui sait…
            Répondre
          +
        buatnesor  26 janvier 2019 at 1 h 01 min
            Bravo pour votre courage. Surtout face aux anxiolytiques et
            hypnotiques.
            Pour mon HTA, je prend du Safran et pour mes douleurs
            articulaires, le Safran est recommandé sur le Web. Malgré la
            réponse suivante de Bernard qui est navrante. Aller chez les
            fous et être traité par les benzodiazepines et autres. C’est
            pas possible de lire de telles aneries.
            Je préfère de loin votre conseil concurmanien.
            Répondre
     *
   J.François  20 octobre 2018 at 11 h 12 min
       Bonjour Julien,
       Après plusieurs années d’essais thérapeutiques avec de nombreuses
       formulations à base de curcumine pour prise en charge de rhumatisme
       inflammatoire, j’en suis arrivé à des résultats très moyens avec le
       BCM
       95 de Nutrixeal…
       Votre excellent travail ultra documenté va m’être donc extrêmenent
       profitable !
       J’aimerais avoir votre avis sur la formule CURCUMIN
       99 (TM) -dont j’ignore le fabricant-
       distribué par Home Cures, Remède-Naturel.net, ou
       Formessence. fr .
       Grand merci d’avance .
       À quand le très attendu « lancement » de votre UNAE …??
       Bien à vous .
       Répondre
          +
        Julien Venesson  20 octobre 2018 at 11 h 18 min
            Bonjour, apparemment il s’agit de simple curcumine donc
            probablement moins efficace que ce que vous avez déjà essayé.
            Pour UNAE, c’est pour très bientôt : ) Désolé pour toute cette
            attente mais nous cela nous a pris énormément de temps pour
            faire la qualité que nous souhaitions pour nos produits. J’en
            parlerais en détail prochainement.
            Répondre
     *
   Maria W.  21 octobre 2018 at 11 h 15 min
       Quel stress, je vous suit depuis de nombreuses années mais apres
       m’être procurée de la Curcumine Longvida de chez Dynveo (pour des
       inflammations chroniques aux épauls dont je n’arrive pas à me
       débarasser depuis plus de 6 mois et qui me pourrissent la vie
       notamment la nuit). Je viens de voir que cette formulation était
       inutile voire toxique. Merci Julien.
       Sinon peut être qu’à minima le Theracurmin peut être mieux, mais
       aucune info sur le labo, on ne sait pas comment ni ou c’est
       fabriqué.
       Que peut -on fait pour des inflammations et doulurs chronique.
       Sinon, que pensez vous de la Bromélaïne ??
       Merci pour votre investissement et votre aide.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  21 octobre 2018 at 16 h 10 min
            Bonjour, cela dépend de la cause de l’inflammation. Si on veut
            choisir un complément efficace il faut savoir sur quoi on veut
            agir. Il n’existe pas de « solution miracle pour toutes les
            douleurs ».
            Répondre
               o
             Maria W.  22 octobre 2018 at 7 h 18 min
                 IL s’agit d’une capsulite rétractile. J’ai tout essayé :
                 infiltration, cryothérapie, kiné … rien y fait pour
                 enlever les douleurs surtout nocture.
                 Si vous avez des conseils.
                 Bien à vous
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  22 octobre 2018 at 15 h 47 min
                      S’agissant d’un problème mécanique, les effets
                      maximums seront obtenus par un traitement mécanique.
                      Vous pouvez contacter christophe carrio de ma part,
                      il aura probablement des conseils pour votre
                      problème : https://www.christophe-carrio.com/fr/
                      Répondre
                         @
                       Maria W.  31 octobre 2018 at 9 h 42 min
                           Merci Julien, malheureusement sur son site on
                           ne peu contacter que pour un problème lié au
                           commande (livre, etc.).
                           Il a publié tellement de bouquin, il
                           certainement deja évoqué des idées d’exercices
                           pour des problèmes de capsulite retractile à
                           l’épaule, mais impossible de trouver où.
                           Répondre
                              -
                            Julien Venesson  31 octobre 2018 at 10 h 05
                                min
                                Bonjour, zut ce n’est pas très pratique en
                                effet. Peut-être pouvez-vous le contacter
                                via sa page facebook ou instagram ?
                                Répondre
                    #
                  Nicole Berger  14 novembre 2018 at 4 h 41 min
                      J,ai réglé ce probleme apres avoir dépensė une
                      fortune en physio et osthéo: dans un bain tourbillon
                      tres chaud, apres avoir rechauffé les muscles 3
                      minutes, comment å bouger et étirer le bras vers
                      l,arriere tout doucement. Puis , bouger le bras
                      jusqu’å ce qu,il y ait une legere douleur. Bouger
                      ainsi sous l,eau chaude environ 15 minutes. Apres 3
                      sėances, vous serez surpris de votre capacite a
                      bouger.
                      Répondre
                    #
                  ARNAL henri  18 décembre 2018 at 3 h 38 min
                      essayez les électrodes se mise à la terre
                      de »quantumprevent »…cela m’a évité la pose d’une
                      prothèse articulée inversée le 2/07/2018
                      pratiquement plus de douleur et ça marche pour
                      beaucoup de douleurs
                      Répondre
                    #
                  Mie  30 décembre 2018 at 18 h 44 min
                      Je me suis débarrassé d’une capsulite rétractile
                      importante et douloureuse avec des scéances de kiné
                      et 1 fois par semaine le kiné a complété les soins
                      habituels par de la radio fréquence (tékar)
                      Répondre
                    #
                  Huong Nguyen  9 février 2019 at 7 h 30 min
                      J’ai souffert longtemps des douleurs atroces aux
                      épaules, surtout la nuit. J’ai aussi tout essayé :
                      infiltration, kiné, … puis j’ai pensé que la
                      position assise ou debout est la plus confortable,
                      j’ai changé mon sommier et acheté un sommier
                      électrique. J’ai dormi presque assise jusqu’à ce que
                      les douleurs nocturnes disparaissent, cela m’a pris
                      environ 2 mois. Depuis mes épaules ne me font plus
                      du tout mal. J’espère que cela pourra vous aider.
                      Répondre
                    #
                  Secondé JC  11 février 2019 at 19 h 26 min
                      Bonjour Maria, si il s’agissait d’ une capsulite
                      rétractile vos différents traitements auraient donné
                      des effets positifs. En fait le diagnostique est
                      probablement faux. Si il est exact ce n’est pas ce
                      qui vous provoque la douleur ou le handicape.
                      Consultez un Ostéopathe ayant une maitrise de
                      biomécanique et de nutrition. Si il pratique la
                      technique des « points de Knap » vous aurez trouvé
                      le bonheur. Je vous le souhaite vivement.
                      Répondre
          +
        Le hyaric  22 octobre 2018 at 10 h 09 min
            Tu as essayé Glucosamine 900mg et Chondroïtine 400 mg, associé
            au curcuma, ça met 15 jours à agir. Laboratoires Fenioux
            Artichondrine Plus Évolution, C’est pas trop cher.
            Répondre
     *
   Angèle Lemaux  23 octobre 2018 at 18 h 45 min
       Bonjour, je suis assez perdue car pour moi tous ces termes sont
       nouveaux. Je suis atteinte depuis de nombreuses années d’un purpura
       rhumatoïde (maladie orpheline auto-immune) qui touche mes
       articulations. On me parle sans arrêt du curcuma et toute ma
       famille s’est mise à prendre le jus bio de curcuma et gingembre de
       Natuval. Qu’en pensez-vous? Je ne l’ai vu cité nulle part dans
       votre article et parmi les commentaires. Comme beaucoup on me dit
       que ce produit est vraiment sérieux. Mais n’y connaissant rien
       j’aurai besoin d’une petite lanterne 🙂 Vous parlez du gingembre,
       avez-vous des recommandations sur comment le consommer, à quelle
       fréquence? Acheter le gingembre bio du supermarché est-il efficace?
       (Même si je sais qu’il est toujours mieux d’éviter les
       supermarchés, je fais avec mes petits moyens). Je vous remercie de
       votre aide
       Répondre
     *
   monique  25 octobre 2018 at 6 h 39 min
       une fois de plus,on prend conscience qu’il faut réfléchir!!!
       dimanche ,je suis allée au salon artémisia…
       je m’attendais à me retrouver au salon des charlatans…je n’ai pas
       été déçue!!
       un grand succès.
       la foule qui achète n’importe quoi,atteinte de boulimie,entre une
       tarte et un sandwich au jambon…
       c’est pas pour demain l’assiette riz complet lentilles accompagné
       de légumes et huile d’olive bio….
       que chacun prenne ses responsabilités…
       Répondre
          +
        Julien Venesson  25 octobre 2018 at 7 h 45 min
            Je partage totalement votre point de vue.
            Répondre
     *
   Emma  25 octobre 2018 at 7 h 02 min
       Bonjour Julien
       Que penser du curcuma de chez nutrixeal. Ils disent ne pas utiliser
       d’zxcipients et agents de charges ?
       https://www.nutrixeal.fr/Mobile/curcumactif-2-curcumine-biocurcumax
       -suractivee-500-mg-gel-c2x8492735
       Répondre
          +
        Julien Venesson  25 octobre 2018 at 7 h 48 min
            Bonjour, j’en parle en détail dans l’article
            Répondre
          +
        Sandy  28 juillet 2019 at 23 h 18 min
            Bonjour,
            Personnellement j’en prends pour soulager des symptômes
            inflammatoires de type spondylarthrite et Crohn et j’en suis
            très content et je n’en changerai pas.
            Répondre
     *
   GERMAIN Gérard  25 octobre 2018 at 12 h 04 min
       Bonjour, félicitations et un grand merci pour cet article qui fera
       date !
       Je voudrais apporter ma modeste contribution.
       Les compléments alimentaires posent maintenant les mêmes problèmes
       que les médicaments :
       – recherche prioritaire de profits financiers
       – études biaisées, argumentaires commerciaux mensongers,..
       – utilisation intensive d’excipients, de solvants plus ou moins
       toxiques,…
       – composition approximative
       – etc., toutes choses que vous mettez parfaitement en évidence dans
       votre article.
       Par contre, il y a un aspect très important que vous n’abordez pas
       et qui est celui de l’efficacité du ou des quelques principes
       actifs contenus dans ces compléments (curcuminoïdes en
       l’occurrence), versus l’efficacité de la plante entière (le totum)
       qui contient, pour le rhizome de curcuma comme pour la plupart des
       autres plantes utilisées en phytothérapie des centaines de
       molécules qui agissent souvent de manière synergique ou
       complémentaire.
       Il y a plusieurs exemples qui montrent que les médecines
       traditionnelles basées sur l’utilisation de plantes entières en
       tisanes, décoctions, jus frais, etc. sont plus efficaces (et
       souvent moins toxiques) que l’utilisation du sacrosaint « principe
       actif » qui n’est souvent que la molécule ou le procédé de
       fabrication brevetable à haut rendement financier. Voir par exemple
       l’artemisia annua versus l’artémisinine contre le paludisme.
       Pour le curcuma, il est probable que la consommation de curcuma
       FRAIS sous forme de jus extrait du rhizome ou simplement le rhizome
       râpé ou en fines lamelles tel que pratiqué à Madagascar ou à la
       Réunion, est plus efficace que tous les compléments à base de
       curcuminoïdes.
       Un pharmacien de Nancy vend du jus de curcuma frais de bonne
       qualité.
       Pour ne pas être trop long, sur le plan méthodologique un
       comparatif de compléments alimentaires comme celui que vous faites
       pour les différentes formes de curcuminoïdes mériterait d’être
       complété par l’examen des usages traditionnels du curcuma avec la
       plante entière fraiche (pas la poudre séchée utilisée en cuisine).
       Certaines phytothérapies traditionnelles manifestement efficaces
       ont été dénigrées ou condamnées à l’oubli (par exemple le Lapacho
       en Amérique du Sud) du fait de la recherche systématique du
       « composant actif », cache sexe de la molécule brevetable à fort
       potentiel … plutôt financier que thérapeutique.
       Encore une fois, chapeau bas pour votre remarquable compilation !
       Répondre
     *
   Edith  25 octobre 2018 at 14 h 28 min
       Merci pour votre très intéressant article qui met les choses au
       point. Mon médecin m’a conseillé Curcumin-Lodges (labo allemand du
       Dr Loges) pour des douleurs articulaires. Ce Curcuma est associé à
       la Vit D. Qu’en pensez-vous ?
       Répondre
     *
   nathalie  25 octobre 2018 at 15 h 56 min
       Bonjour Julien
       que pensez vous du produit TURMERIC UKONZ KANGEN 100/100 ORGANIC ?
       Merci pour la pertinence de votre article
       Merci par avance pour votre réponse
       Respectueusement
       NathC
       Répondre
     *
   Dan  26 octobre 2018 at 10 h 02 min
       Bonjour Julien,
       que peut-on penser de la formule CurcumActif2 de Nutrixeal ? pour 1
       gélule:
       Extrait de rhizome de curcuma longa à 95% de curcuminoïdes+ huiles
       volatiles (tumérone) 750 mg
       Cultivé sans pesticide Qualité biocurcumax minimun curcumine 500mg
       biodispo revendiquée 6 fois plus que curcumine/pipérine grâce à la
       matrice de phospholipides.
       « aide à réguler les réponses inflammatoires et contribue à la
       santé articulaire, protection cellulaire
       Merci.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  26 octobre 2018 at 10 h 10 min
            Bonjour, comme vous venez de le signaler, il s’agit de
            « biocurcumax ». J’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Gérôme Cyrille  27 octobre 2018 at 16 h 47 min
       C’est une très bonne idées de mettre un peu de lumière dans cette
       jungle des compléments alimentaires et de faire un travail
       pédagogique,
       ça manque, c’est devenu très compliqué de s’y retrouvé. Merci.
       Répondre
     *
   Marc  28 octobre 2018 at 12 h 09 min
       Si la pipérine modifie la perméabilité intestinale et altère les
       lipides des membranes cellulaires, devrait-on donc arrêter
       complètement le poivre ? Ou cet effet serait juste dû à la
       « haute » dose de cet alcaloïde dans le complément ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  28 octobre 2018 at 14 h 17 min
            oui, il n’y a que 5% environ de pipérine dans le poivre noir.
            Mais le poivre reste problématique pour les personnes qui ont
            vraiment les intestins en mauvaise santé.
            Répondre
     *
   SICRE Odette  31 octobre 2018 at 16 h 11 min
       toute ma reconnaissance pour votre article qui va aider la néophyte
       que je suis à choisir le produit le mieux approprié à mes problèmes
       d’arthrose. Je prenais jusqu’à présent du curcuma piperine
       ARKOPHARMA. J’attends avec impatience votre étude sur les bienfaits
       du gingembre.
       Répondre
     *
   DRIDI  31 octobre 2018 at 20 h 11 min
       C’est qd même plus crédible lorsque tes articles sont rédigés sans
       contrat 😉 (taquineries)
       Sinon, merci d’avoir fait le point car marre du marketing qui se
       nourri de la détresses des gens.
       Effectivement, les nanoparticules me semblent la formulation la
       plus efficaces pour franchir les barrières intestinale et
       céphalique….Mais toute la question est de savoir jusqu’a quel point
       il faut les traverser surtout si la curcumine est contaminée
       (pesticides, solvants d’extraction, etc) ?
       L’idéal serait de la curcumine bio extraite par du CO2
       supercritique.
       Répondre
     *
   Christine  7 novembre 2018 at 17 h 52 min
       bonjour, et merci pour cet excellent article.
       Quand vous parlez de gingembre, vous parlez du gingembre frais (le
       légume) ou d’un complément alimentaire ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  8 novembre 2018 at 10 h 42 min
            Bonjour, c’est pareil donc c’est comme vous voulez. L’avantage
            du complément c’est que c’est plus facile pour en avaler tous
            les jours. Si vous n’en consommez qu’occasionnellement, ça ne
            fait pas grand chose.
            Répondre
     *
   Genna  8 novembre 2018 at 0 h 02 min
       Bonjour Julien,
       Que pensez-vous du produit Inflakin de 3C pharma qui contient de la
       curcumine, du gingembre, pipérine, harpagophytum, saule blanc,
       grande camomille….?
       Voici un lien qui donne la composition :
       https://www.easyparapharmacie.com/3c-pharma-inflakin-apaisant-physi
       ologique-30-comprimes.html
       Merci par avance de votre réponse
       Salutations
       Genna
       Répondre
          +
        Julien Venesson  8 novembre 2018 at 10 h 40 min
            Le saule et l’harpagophytum sont des anti-inflammatoires
            reconnus qui sont bien dosés dans le produit mais attention
            aux effets secondaires au niveau de l’estomac. Néanmoins la
            liste des ingrédients mentionne beaucoup^d’additifs chimiques,
            ce n’est pas le genre de produit que je recommande pour la
            santé.
            Répondre
               o
             Genna  8 novembre 2018 at 12 h 35 min
                 Merci Julien pour votre réponse. Je me disais aussi qu’il
                 y avait beaucoup trop de conservateurs, dommage….
                 Bonne journée 🙂
                 Répondre
          +
        Genna  8 novembre 2018 at 12 h 49 min
            Sinon, j’ai trouvé ce produit :
            https://www.greenweez.com/diet-horizon-curalgic-curcuma-suract
            ive-par-7-plantes-30-cpes-p77298
            Qu’en pensez-vous Julien?
            Merci
            Répondre
     *
   Helen  8 novembre 2018 at 8 h 41 min
       Bonjour Julien,
       Je lis de temps à autres tes articles pour recouper beaucoup
       d’infos présentes sur la toile et m’en sortir. Bravo pour ce boulot
       !
       Tu imagines bien que je suis aussi là pour trouver LA solution…
       mais il y en a tant, et aucunes miraculeuse 😉
       Ceci dit, je ne croyais pas trop au curcuma. J’ai douté de longues
       années.
       J’ai une maladie rare hépatique et musculaire (glycogenose 3a)
       depuis la naissance, un crohn sévère depuis 10 ans, (et autant
       d’anti-tnf infliximab et d’immunosupresseur imurel), et
       malheureusement, depuis 3 ans, retour d’accouchement, tout
       dégènère. On a officialisé un verneuil de stade 2, un suspicion
       d’endométriose légère, des crises ressemblant à différents
       psoriasis (dermato et articulaire), d’autres crises articulaires
       ressemblant tantôt à de la goutte, d’autre de polyarthrite
       rhumatoïde, et enfin, on a aussi posé un 100% en spondylarthrite
       ankylosante en juin dernier car traces retrouvées à l’IRM.
       BREF, une liste qui ne s’arrête plus, et toujours les mêmes
       traitements. Donc j’ai plutôt envie de parler de maladie
       auto-immune généralisée.
       Depuis juin, avec mes docteurs, on a changé de stratégie : arrêt de
       l’anti-tnf+imurel, avec sevrage aux corticoïdes pour vérifier que
       ces ennuis ne sont pas un effet induit des traitements. Mais là se
       pose le problème de la conciliation médicale. Aucuns spécialiste
       n’est d’accord avec la solution du confrère.
       A force de jouer à la balle de ping pong, j’ai fini par moi aussi
       en avoir marre. Je n’ai pas cette force actuellement. Et
       psychologiquement, arrêter les traitements lourds me donne aussi
       une chance de tester les produits naturels en en voyant les effets
       directement.
       Les douleurs ayant été extrêmement handicapantes même sous
       cortisone, j’étais sous anti-douleur (tramadol) depuis 3 mois, et
       que j’aurai dû commencer bien avant cela.
       A ce moment de l’histoire, il me restait le choix d’arrêter
       TEMPORAIREMENT en connaissant les risques, ou continuer et
       augmenter la dose.
       J’ai donc arrêté la cortisone (c’était une hérésie… grossir quand
       on a des douleurs abominables articulaires…un foie qui n’en peux
       plus d’être surchargé… et un risque de faire un verneuil stade
       +++).
       Un jour, me baladant dans un rayon para, j’ai pris un
       curcuma+piperine bon marché. Je l’ai associé à des capsules
       d’huiles oméga 3.
       Je suis montée à 2400mg/jour.
       En parallèle j’ai 3x./semaine de la kiné balnéo/motricité sol /
       massages analgésiques.
       Alors que je ne pouvais plus faire une seule activité qui ne me
       réenflamme pas encore plus le lendemain.
       Et bien, j’ai pu arrêter entièrement les anti-douleurs en 1 semaine
       !
       Et pourtant, période de gros stress puisque nous venons d’acheter
       une maison, que mon conjoint était en déplacement à l’autre bout du
       monde, une enfant malade(temporairement) à la maison, et trève
       hivernale arrivant, c’est souvent la pire période chez les malades
       (ou non).
       3 semaines après, j’ai baissé à 1200mg de curcuma.
       La douleur est encore là, mais bien moins forte. Je suis pourtant
       encore enflammée (CRP à 15), une grosse angine avec prise d’antibio
       qui m’a réaffaiblit, et Verneuil qui me fait un effet boomerang
       suite à la prise de cortisone de cet été.
       Alors je crois maintenant sincèrement que je suis sur une bonne
       pente. Je continue à chercher de nouvelles associations à faire :
       meilleur curcuma, vitamines diverses (B6,B9, B12, D notamment..
       Klamath AFA ?). Bref, je pérégrine car je sais que cette situation
       est encore instable. Mais elle est tellement plus soutenable !!!
       J’arrive à sortir, conduire, porter mes courses, être moins
       fatiguée, et même m’assoir sur mes WC alors qu’ils étaient trop
       bas. Tout ce que je ne pouvais plus faire depuis qq mois.
       C’est dingue non ?! 🙂
       Répondre
          +
        Julien Venesson  8 novembre 2018 at 10 h 37 min
            Effectivemeent, les oméga-3 ont des vertus anti-inflammatoires
            documentées et plus intéressantes que le curcuma.
            Répondre
          +
        catilia  11 mai 2019 at 5 h 06 min
            bonsoir, je découvre ce forum, longtemps après votre post et
            je compatis à vos souffrances ; j’ai moi-même plusieurs
            maladies inflammatoires, aucun produit n’est suffisant en
            lui-même et Julien Venesson a raison d’insister sur l’hygiène
            de vie, mais ce n’est pas le plus facile à changer. Oui, le
            curcuma et les omega-3 agissent mais avez-vous essayé en plus
            le cassis, bien pour les douleurs et le foie ou l’orthosiphon
            ? Pour le foie, il y a des détoxifiants spécifiques, très
            forts, je les essaierais aussi à votre place car ils ont aussi
            des effets sur les douleurs inflammatoires, c’est par essais
            ou erreurs qu’on peut se concocter sa médecine personnelle.
            Bon courage
            Répondre
     *
   JYDEC  8 novembre 2018 at 15 h 11 min
       Merci pour cet article très détaillé et surprenant.
       Que pensez-vous de cette composition :
       Membrane de coquille d’œuf, extrait de rhizome de curcuma (Curcuma
       longa), huile de soja raffinée, gélatine de poisson, humectant :
       glycérol, eau purifiée, extrait de fruit de Caroubier (Ceratonia
       siliqua).
       Merci d’avance pour votre réponse.
       Cordialement
       Répondre
     *
   JYS  9 novembre 2018 at 16 h 50 min
       Bonjour, que pensez-vous de celui-ci? ESt-ce que ça rentre dans la
       catégiorie évaluée à 1/10? Merci
       BE-LIFE CURCUMA 3200
       https://www.pharmachezvous.be/be-life-curcuma-32400-bio-60-gelules.
       html?gclid=CjwKCAiA_ZTfBRBjEiwAN6YG4d6jDlI4wff7Iw6IwsUs1kwmI5QgM0Fe
       JZoyic1BZI_3azbl7HudWhoCHt0QAvD_BwE
       Répondre
     *
   Leloux  9 novembre 2018 at 17 h 01 min
       Merci pour votre article très intéressant. Atteint du syndrome du
       colon irritable j’ai cru que le curcuma pouvait m’aider dans les
       douleurs qu’il occasionne mais je voit que vous n’y faites pas
       allusion dans votre écrit. Savez vous si le curcuma peut permettre
       une amélioration de la douleur ou des symptôme du SCI ? ou bien
       quel complément suggèreriez vous ? vous parlez notamment du
       gingembre en bien … Y aura t il des produits adapté à ce trouble
       sur votre site marchand ? Quand sera il disponible ? en vous
       remerciant pour votre attention. Cordialement.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  9 novembre 2018 at 19 h 39 min
            Bonjour, pour moi le côlon irritable se traite surtout par
            l’alimentation. Je vous suggèrerais mon livre « Paléo
            Nutrition ».
            Répondre
     *
   impagliazzo  11 novembre 2018 at 13 h 30 min
       Bonjour Julien, je viens de lire attentivement votre article et je
       reste dubitative. mon ostéopathe m’a conseillé de prendre de la
       curcucétine via le laboratoire Copmed. Je trouve que le traitement
       reste couteux, mais je suis prête à tenter pour diminuer mes
       douleurs, en lien avec une capsulite à l’épaule. Que pensez-vous de
       ce laboratoire? Puis-je effectuer ma commande les yeux fermés ou
       avez-vous un laboratoire à ma conseiller. je vous remercie d’avance
       pour vos précieux conseils.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 novembre 2018 at 14 h 12 min
            Bonjour, d’une manière générale je ne peux pas donner mon avis
            sur une marque car mon avis peut être considéré comme
            diffamatoire quand il est critique (et certaines marques
            n’hésitent pas à déposer plainte pour essayer de faire taire
            les critiques). Concernant ce produit Curcucétine, un
            internaute m’a déjà posé la question et j’avais répondu ceci :
            « Bonjour, l’ingrédient utilisé dans ce produit est comparable
            au CurQfen dont je parle dans l’article donc plutôt moyen en
            terme d’effets. De plus ce produit a plusieurs additifs qui me
            semblent problématiques pour la santé : silice (plus
            communément appelée dioxyde de silicium), source de
            nanoparticules, huile de tournesol désodorisée donc extraite à
            chaud (oxydée). »
            Répondre
     *
   alain  11 novembre 2018 at 20 h 24 min
       bonjour, et que pensez vous du curcumActif 2 de chez Nutrixeal
       ..merci. cordialement.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 novembre 2018 at 20 h 27 min
            Bonjour, j’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Breton  13 novembre 2018 at 13 h 14 min
       Bonjour et un grand merci pour votre article, quel honte que
       personne ne contrôle ces laboratoire qui s’enrichissent avec la
       santé et surtout l’espoir des gens. Honte à XXX qui profite et ment
       à ses clients sur pas mal de produits. Merci monsieur. (message
       édité par Julien Venesson : pour éviter une attaque judiciaire en
       diffamation je suis obligé de masquer la marque que vous citez dans
       votre commentaire)
       Répondre
     *
   ND  13 novembre 2018 at 21 h 25 min
       Vous ne parlez pas des compléments qu’on trouve dans les magasins
       bio :
       https://www.greenweez.com/natesis-curcuma-95-bio-x-60-gelules-p7509
       3
       ou
       https://www.greenweez.com/dietaroma-curcuma-2000-poivre-noir-60-com
       p-p83852?esl-k=sem-google|ng|c211341733857|m|kpla344191108308|p|t|d
       c|a45265331672|g898916062&gclid=EAIaIQobChMI_pSf1ZjS3gIVshXTCh0rRQz
       7EAQYBCABEgKGWfD_BwE
       Merci pour vos retours.
       Noëlle
       Répondre
          +
        Julien Venesson  14 novembre 2018 at 10 h 38 min
            Bonjour, ce n’est pas vraiment de la curcumine à
            biodisponibilité augmentée mais juste le mélange poivre
            noir/curcumine qui n’est pas idéal pour la santé, en plus
            d’être peu efficace.
            Répondre
     *
   Delfour  15 novembre 2018 at 12 h 39 min
       Je prends du NuCurcumaHD de chez Nutriting, après avoir lu un de
       vos articles. Dans celui-ci vous mentionniez que ce labo avait pris
       en compte vos conseils de fabrication. Vous aviez demandé
       d’améliorer la disponibilité de ce curcuma, sans utiliser de
       pipérine pour éviter d’augmenter la porosité intestinale. Ce fait
       me semble important, et je suis étonné que vous ne citiez pas ce
       labo que vous devez connaître particulièrement. La note attribuée à
       ce produit n’est-elle pas mieux que celle attribuée au curcuma
       phospholipidique Meriva des autres labos, soit 7/10, ce qui est
       relativement décevant ? Y-a-t-il d’autres raisons qui la motivent ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  15 novembre 2018 at 13 h 14 min
            Bonjour, le curcuma de Nutriting est du curcuma Mériva, c’est
            bien le même. Si je ne cite pas ce produit, c’est parce que
            les dirigeants du laboratoire Nutriting m’ont demandé de ne
            pas le citer, ce que j’ai accepté. A noter également que
            lorsqu’on est formulateur scientifique comme je l’ai été
            pendant dix ans, on effectue des recommandations pour des
            formules; c’est-à-dire des mélanges d’ingrédients et des
            dosages. Mais dans la plupart des cas, les laboratoires ne
            transmettent pas au formulateur les données et fiches
            techniques sur les ingrédients. Ils ne payent pas non plus les
            déplacements pour aller rencontrer les producteurs et vérifier
            la qualité des matières premières et des méthodes de
            fabrication. Tout ceci fait qu’un formulateur ne peut que
            rarement connaître les additifs ou la qualité des ingrédients
            choisis. C’est une des raisons pour lesquelles j’ai créé mon
            laboratoire UNAE; je rencontre chaque producteur pour valider
            les méthodes et la qualité.
            Répondre
     *
   Sylvie Cremer  16 novembre 2018 at 10 h 29 min
       https://smartercurcumin.com/
       Bonjour . Que pensez-vous de ce produit ? Merci pour votre réponse.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  16 novembre 2018 at 11 h 18 min
            Bonjour, ce produit contient du curcuma sous forme brevetée
            « curcumin C3 reduct ». Dans le détail, il s’agit d’un
            métabolite de la curcumine qui est plus soluble. Il est
            fabriqué par le même fabricant que le « curcumin C3 complex ».
            A ce jour la seule chose de démontrée dans les études est un
            effet antioxydant de cet ingrédient.
            Répondre
     *
   Adrian BOUNOURE  18 novembre 2018 at 2 h 09 min
       Bonjour, je suis atteint du syndrome du colon irritable (
       diarrhées, ballonnement, nausée, etc … ) et devant l’absence d’un
       traitement dédié je cherche des solutions alternatives à la
       médecine conventionnelle pour gérer mon soucis au quotidien et
       retrouver une vie apaisée. J’ai entendu parler des vertus du
       curcuma face aux problèmes digestifs, pensez-vous que la prise de
       curcuma peut m’être bénéfique ? , du curcuma de  » cuisine  » ou
       des variantes plus complexes ?
       Par ailleurs d’autres plantes ou remèdes vous paraissent t’ils plus
       adaptés à ma situation ?
       Je m’excuse d’avance de la multiplicité de mes questions et vous
       remercie d’avance pour le temps que vous consacrerez à me lire .
       Répondre
     *
   Angelica Nitsa  18 novembre 2018 at 11 h 59 min
       Bonjour, que penser vous de ceette type de curcuma
       ?https://www.therascience.com/art-curcuma-222.htm Merci d’avance.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 novembre 2018 at 12 h 35 min
            Bonjour, d’après votre lien il s’agit d’un mélange de curcuma
            et de poivre noir. Cela fait partie des types de curcuma dont
            je parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Macatia  20 novembre 2018 at 6 h 46 min
       Bonjour,
       Je ne suis pas d’accord avec certain point.
       Vous pointez du doigt, le curcuma longvida indiquant qu’il y a des
       excipient, comme le dioxyde de silicium, stéarate de magnésium etc.
       Hors le curcuma nano particule Theracurmin que vous dites sans
       excipient et noter par vous 8/10 en a également.
       Quel belle répartie de votre part.
       [Partie supprimée]***[/Partie supprimée]
       Voilà, voilà.
       Amicalement Macatia.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  20 novembre 2018 at 10 h 58 min
            Bonjour,
            Tout d’abord, il faut savoir que dans cet article je note
            principalement l’efficacité des produits. Si je devais aussi
            tenir compte des contaminations aux solvants, des pesticides
            et de tous les additifs, 100% des produits seraient à
            déconseiller; c’est d’ailleurs ce que j’explique au début et
            pourquoi le Laboratoire UNAE n’en vendra pas. L’idée ici est
            d’aider les gens à faire un choix qui soit un meilleur
            compromis : un produit assez efficace sur les douleurs, sans
            trop de nocivité liée aux additifs et produits chimiques.
            Ensuite, il ne faut pas confondre les excipients présents dans
            le produit initial (la forme de curcuma brevetée) et ceux
            ajoutés ensuite par les vendeurs. Comme cet article n’est pas
            publicitaire et que je ne peux pas (légalement) parler du
            bien-fondé ou non de ce que fait une marque, je ne parle que
            des additifs présents dans l’ingrédient initial. J’ajoute
            également, pour avoir travaillé dans ce domaine pendant plus
            de 10 ans, qu’il y a de plus en plus de laboratoires qui
            mentent en indiquant que leur produit est sans excipient alors
            qu’il y en a. Soit ils ne le mentionnent pas du tout, soit ils
            mettent un nom qui fait naturel; c’est ce qu’on appelle le
            « green-washing ». Concrètement il est très dure de sa passer
            d’excipient pour faire des produits en gélules; cela pose des
            problèmes de remplissage, de gélules qui cassent, etc.
            Pour le reste, j’ai édité votre message pour faire disparaître
            le lien car il pointe vers un site qui se prétend être
            « d’information » mais qui fait de la publicité à un seul
            laboratoire sur la quasi-totalité des pages. C’est
            probablement pourquoi la majorité des informations qu’on y
            trouve sont biaisées, incomplètes ou vont toujours dans le
            même sens.
            Répondre
     *
   ABDEL  22 novembre 2018 at 18 h 43 min
       Bonjour, j’ai été opéré d’un carcinome au rein et malheureusement
       un autre s’est formé. Que pensez-vous d’une étude démontrant que
       prendre une cuillère à café de poudre de curcuma avec quelques
       gouttes d’huile d’olive par jour serait bénéfique, merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  22 novembre 2018 at 20 h 33 min
            Bonjour, à ma connaissance il n’existe pas une telle étude.
            Répondre
     *
   kepal  24 novembre 2018 at 12 h 09 min
       Personnellement je pensais que pour le traitement au long cour du
       cancer de la prostate c’était une bonne chose. maintenant, c’est
       vrai que quoi qu’il arrive c’est stabilisé et je mourrai avant (ou
       en même temps) que ce cancer ! Jusqu’ici j’utilise la Curcumine de
       chez Solgar mais je me demande si ce n’est pas en fait NovaSOL …
       Répondre
          +
        martine  17 décembre 2018 at 21 h 47 min
            bonjour Julien,
            que pensez-vous de la curcurmine de chez Solgar ??
            Cordialement
            Répondre
     *
   manon comtois  30 novembre 2018 at 0 h 05 min
       Vous indiqué que le curcuma simple pourrait être efficace avec
       remicade pour un cas de crohn. Voulez vous dire du curcuma
       alimentaire? Si oui à quelle dose? Merci…..
       Répondre
     *
   jollivet  30 novembre 2018 at 15 h 05 min
       Bjr
       Je viens de commander theracurmin (60gelules)
       2gelules/jour faut il faire des pauses entre les prises d’autre
       part est ce compatible avec la gemmotherapie (gemmocholesregul) des
       laboratoires BIOGEMM))
       Répondre
     *
   Michel  9 décembre 2018 at 23 h 06 min
       Bonjour,
       Quid du « Curcuma 1 DH » vendu en pharmacie pour 4,33 € les 5 cl
       (environ) dont on m’a prescrit 10 gouttes / jour (ce qui fait
       qu’une petite bouteille tient 3 à 6 mois environ) ?
       Cordialement,
       Répondre
     *
   catherine  10 décembre 2018 at 20 h 39 min
       Bonjour
       Merci beaucoup pour votre article, j’ai navigué sans succès sur le
       net français et américain pour trouver ces informations, dont je me
       doutais en partie …
       J’ai une question importante : je suis sujette aux calculs, et la
       curcumine m’a été recommandée par un médecin ayurvédique, or je
       sais que les oxalates peuvent provoquer des calculs. Certaines
       marques (curcumine3 complex) prétendent qu’il n’y a pas de risque
       avec leur produit, qui en contiendrait peu parce qu’il est
       standardisé. (je n’en suis pas sûre, cependant). Qu’en est t-il de
       la marque que vous recommandez, avez-vous des informations sur cela
       ? Merci d’avance et bravo encore pour tous vos articles, ça fait du
       bien au net !
       Catherine
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 décembre 2018 at 12 h 58 min
            D’après cette étude, il y a beaucoup d’oxalate dans le curcuma
            : https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/18469248
            Répondre
     *
   Olivier  10 décembre 2018 at 21 h 50 min
       Bonjour
       Si j’ai bien compris votre point de vue le curcuma ne marche pas
       car on n’en retrouve qu’une très faible proportion dans le sang
       après ingestion.
       Est-ce à dire que tout élément ingéré ne doit ses effets qu’à ses
       facultés à se retrouver dans le sang ?
       Devant les témoignages positifs d’utilisateurs de produits auxquels
       vous attribuez les plus mauvaises notes, je ne peux que douter de
       la validité de cette hypothèse.
       Ne peut-on imaginer une autre voie d’action telle que la
       modification du microbiote ?
       Répondre
     *
   alain  11 décembre 2018 at 14 h 45 min
       bonjour, je n’arrive pas à commander le gélules de chez Theracurmin
       , pourriez vous m’indiquer les démarches pour la France ? merci ,
       cordialement.
       Répondre
     *
   DRIDI  13 décembre 2018 at 13 h 29 min
       J’ai fait un expérience assez intéressante après avoir lu quelques
       papiers sur les techniques de fabrication de nanoparticules.
       J’ai mélangé du curcumin Bio dans deux verres d’eau et passé un
       seul de ces deux verres 30 min dans mon bac de nettoyage à
       ultrasons. Résultat (après repos d’une nuit complète des deux
       solutions): le verre qui est passé aux ultrasons est vraiment bien
       jaune comparé au verre témoin (preuve que le curcumin est devenu
       soluble et qu’il y a eu formation de nanoparticules).
       Conclusion: A défaut de ne pas pouvoir acheter le Theracurmin 😉
       Répondre
     *
   Stéphane  15 décembre 2018 at 23 h 21 min
       Bonsoir,
       Bravo Julien, pour cet article vraiment très didactique. A la suite
       de cette lecture, j’en déduis que le gingembre, le boswellia et
       l’omega 3 pourraient être plus efficaces pour traiter mon problème
       d’arthrose au genou.
       Avant de chercher à traiter la douleur, je voudrais surtout stopper
       la dégénérescence des cartilages, voire favoriser sa
       reconstitution.
       Que penses-tu du complément suivant « Annabis Arthrocann Collagen
       Omega 3-6 Forte » (
       https://buy-cbdoil.com/fr/produit/66-arthrocann-collagen-omega-3-6-
       forte-annabis.html ) qui associe gingembre, boswellia Omega3 et
       même du Curcuma.
       MErci d’avance et bonne continuation.
       Répondre
     *
   Bernard  26 décembre 2018 at 11 h 29 min
       Bonjour,
       j’ai trouvé ce site par hasard et j’en suis heureux.
       Vous répondez aux questions que l’on se pose, ça devient rare…
       Pourriez-vous me dire si, en cas de forte crise d’arthrose ou de
       sciatique, je peux prendre à la fois des nanoparticules de
       curcumine (theracurmine) de Theravalues ET du curcuma
       phospholipidique de Meriva ?
       Merci pour votre réponse qui soulagera mes douleurs. Bernard
       Répondre
          +
        Julien Venesson  26 décembre 2018 at 11 h 36 min
            Bonjour, bonne question je ne sais pas du tout. Je ne connais
            personne ayant essayé deux produits simultanément.
            Répondre
     *
   Nicole  27 décembre 2018 at 23 h 36 min
       Bonjour
       Je viens de tout lire et je ne sais plus quoi en penser.Je voulais
       m’orienter sur theracurmin mais si je comprends bien il est composé
       de nanoparticules qui me semblent pourtant dangereuses pour la
       santé?
       Que pensez vous de Cruralgic de Diet Horizon?
       Je suis abonnée à plusieurs revues de SNI et je suis génée par leur
       insistance à s’ abonner à d’ autres revues. J’ ai déjà pris des
       produits chez Cellinov et chez Olliscience parce qu’ils les
       recommandaient……
       Merci pour vos réponses et pour votre travail qui me semble sans
       intérêt financier , en tous cas, je l’ espère.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  28 décembre 2018 at 9 h 47 min
            c’est un complément qui ne contient presque pas de curcuma
            mais d’autres ingrédients actifs (boswellia, griffe du diable,
            gingembre, etc.). Cela doit être plus efficace que du curcuma.
            Répondre
     *
   LAIR Christiane (86 ans)  28 décembre 2018 at 15 h 03 min
       bonjour, très intéressant vos études.j’ai 86 ans, douze années de
       souffrances.traitement tramadol anti-douleurs.verdict du médecin:
       névralgie clunéale, sorte de cruralgie aggravée dans la fesse,la
       cuisse et maintenant jambe entiére.et arthrose.merci de me
       connecter.ne peux m’asseoir
       Répondre
     *
   OLIVIER  2 janvier 2019 at 23 h 47 min
       Bonjour, je repose ma question :
       Si j’ai bien compris votre point de vue le curcuma ne marche pas
       car on n’en retrouve qu’une très faible proportion dans le sang
       après ingestion.
       Est-ce à dire que tout élément ingéré ne doit ses effets qu’à ses
       facultés à se retrouver dans le sang ?
       Devant les témoignages positifs d’utilisateurs de produits auxquels
       vous attribuez les plus mauvaises notes, je ne peux que douter de
       la validité de cette hypothèse.
       Ne peut-on imaginer une autre voie d’action telle que la
       modification du microbiote ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  3 janvier 2019 at 15 h 28 min
            Bonjour, le curcuma qui n’est pas absorbé a un effet au niveau
            de l’intestin mais uniquement à ce niveau. Mais globalement si
            vous regardez les commentaires des internautes laissés ici et
            ayant essayé du curcuma à biodisponibilité élevé seul (sans
            gingembre ou autre ingrédient anti-inflammatoire), les
            résultats sont très décevants; bien loin des promesses du
            marketing avec le curcuma « meilleur que celui du voisin ».
            Répondre
     *
   Dominique  3 janvier 2019 at 20 h 03 min
       Bonjour
       et merci pour votre article, qui parait sérieux et bien documenté.
       Si je résume ce que j’ai compris, en fait, vous préconisez plutôt
       « autre chose » que le curcuma.
       Mais j’ai un peu de mal à identifier quelle est cette « autre
       chose »…
       En ce qui me concerne, je suis concerné par arthrose+ sciatique, à
       un niveau modéré, mais je souhaiterais améliorer mon
       « comportement » face à cette pathologie du vieillissement.
       Ai-je bien compris qu’il faudrait plutôt privilégier le gingembre,
       en prise régulière ? et/ou les Omega-3 ? autres compléments
       susceptibles d’avoir un effet notable ?
       Connaissez-vous Cartilamine du labo E Science ? (glucosamine
       sulfate)
       Merci d’avance de vos avis.
       Bien cordialement
       ChD.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  3 janvier 2019 at 20 h 10 min
            Bonjour, oui vous avez bien compris. le choix d’un ingrédient
            ou d’un autre doit plutôt être guidé selon la cause de la
            douleur. Par exemple pour de l’arthrose, une bonne combinaison
            peut être gingembre (effet anti-inflammatoire de fond) +
            glycine (apporte de quoi stimuler le renouvellement du
            cartilage) + chondroïtine sulfate végétale (effet lubrifiant
            et antidouleur ciblé).
            Répondre
     *
   Dominique  3 janvier 2019 at 20 h 06 min
       le site de Effi-science pour le cartilamine:
       http://www.effi-science.com/cartilamine.html
       Répondre
          +
        Julien Venesson  3 janvier 2019 at 20 h 12 min
            La composition du produit n’est pas très intéressante, il n’y
            a que de la glucosamine sulfate en ingrédient actif et
            beaucoup d’additifs chimiques : povidone, talc, agent de
            charge: cellulose microcristalline, crospovidone, magnésium
            stéarate, colorant E171 (diminutif de « dioxyde de titane »);
            je déconseille ce genre de produits.
            Répondre
     *
   Mutti  4 janvier 2019 at 6 h 31 min
       Bonjour, mon compagnon est hemiplegique depuis un Avc datant de
       decembre 2015. Il sait marcher mais il force sur l’autre côté donc
       il a des douleurs d’arthrose, des acouphènes, des douleurs dorsales
       (2 ernies discales) et pancreatites. Pensez-vous que le curcuma
       puisse l’aider ? De plus, il est en pleine dépression, avez-vous un
       article concernant la dépression. D’avance merci car HELP !
       Répondre
          +
        Julien Venesson  4 janvier 2019 at 10 h 03 min
            Bonjour, peut-être un peu sur les douleurs d’arthrose. Pour la
            dépression de petites études suggèrent un effet bénéfique de
            la curcumine mais uniquement si la dépression n’est pas trop
            sévère.
            Répondre
               o
             Youness  9 mars 2019 at 18 h 04 min
                 Quel le meilleur produit pour la dépression à votre
                 opinion Julien?
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  9 mars 2019 at 20 h 06 min
                      La dépression à de nombreuses causes, il n’existe
                      donc pas une « meilleure solution » mais plein de
                      solutions dont l’efficacité dépend des personnes.
                      Répondre
     *
   Sylvie Cremer  8 janvier 2019 at 16 h 06 min
       J’ai pris du Curcuma meriva et cela m’a provoqué de l’hyper
       phosphaturie.
       Contient des phosphates
       Répondre
     *
   claude  9 janvier 2019 at 12 h 08 min
       Bonjour Julien
       J’ai reçu dans ma boite mail, une révélation fracassantes sur
       l’arnaque du curcuma « N’achetez plus rien avant d’avoir lu ceci
       !!! »
       Un extrait « Le résultat est renversant : cette alliance entre
       curcumine et fenugrec la rend 270 fois plus biodisponible que la
       curcumine classique vendue en compléments nutritionnels2 ! Et elle
       est ainsi 1 700 fois plus efficace que le meilleur curcuma que vous
       pourriez trouver en épicerie ou en grande surface. » « La curcumine
       OLLIGOLD exerce un effet protecteur à 14 niveaux différents : »
       Laboratoires Olliscience
       Que pensez de cette formule ?
       Cordialement
       Claude
       Ce message
       Répondre
          +
        Julien Venesson  9 janvier 2019 at 12 h 13 min
            Bonjour, c’est un email publicitaire, il faut se méfier du
            contenu où tout est exagéré. Le produit utilisé par ce
            laboratoire est le CurQfen, j’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Amandine  14 janvier 2019 at 19 h 08 min
       Bonjour Julien,
       On vient de le prescrire du curcuma proactif du laboratoire Fenioux
       ?
       Dois-je m’abstenir ?
       Répondre
     *
   Christian couder  19 janvier 2019 at 15 h 41 min
       Merci Julien de toutes ces informations.
       L’année dernière je vous avais suivi en achetant chez Novasol. Mais
       votre article modifié parle de risques cancérigènes niveau du
       colon.
       Je suis donc passé à Meriva.
       On vient de me proposer Curcumine Premium de Vitalys Alpes. Qu’en
       pensez vous ?
       Répondre
     *
   bonnard viviane  19 janvier 2019 at 16 h 26 min
       bonjour, je suis un peu perdue après avoir lu votre article qui est
       je dois le dire assez compliqué bien que comprenant les grandes
       lignes, je souhaiterai juste avoir votre avis sur le Flexofytol qui
       contient 42mg de curcumine par capsule du laboratoire Tilman, et
       qui m’a été prescrit par mon médecin pour soigner une tendinite,
       j’ai payé en pharmacie 50 euro la boîte de 180 capsules évidement
       le jour de la prise de l’ordonnance et vu le lendemain sur le net
       la boîte à 35 € , grosse déception,
       ma question est la suivante, cela est-il efficace dans ce genre de
       douleurs (le doc m’a prescrit 4 capsules matin et soir / 7 jours et
       après 2 / jour pendant 90 jours
       merci par avance de votre réponse
       Répondre
          +
        Julien Venesson  19 janvier 2019 at 17 h 25 min
            bonjour, apparemment le produit qu’on vous a vendu contient du
            NovaSol dont je parle dans l’article et qui n’est pas top.
            Mais votre produit a en plus des additifs très controversés
            comme le titane et autre.
            Répondre
     *
   Jerome  20 janvier 2019 at 9 h 44 min
       Bonjour Julien,
       Dans le cadre d’une spondylarthrite ankylosante, que
       conseillez-vous en tant qu’anti-inflammatoire naturel efficace?
       Cordialement,
       Répondre
          +
        Julien Venesson  20 janvier 2019 at 9 h 48 min
            Bonjour, Jérôme, ce n’est peut-être aps la réponse que vous
            attendiez mais je conseille le régime sans gluten ni produits
            laitiers avec des compléments plus classiques comme la
            vitamine D3 et la glycine.
            Répondre
     *
   Jerome  20 janvier 2019 at 10 h 11 min
       Comme vitamine D3, est-ce que celle vendu en pharmacie (Zymad) est
       bien? Quel est l’intérêt de la glycine dans une spondylarthrite?
       J’en profite pour vous remercier pour vos articles. Jerome
       Répondre
          +
        Julien Venesson  20 janvier 2019 at 10 h 37 min
            Oui le ZYMAD est une des solutions. C’est la moins chère en
            tout cas. Par contre elle n’est pas végétarienne ni
            végétalienne (fabriquée à partir de la lanoline du mouton),
            elle contient de l’huile d’olive raffinée et de l’huile
            essentielle d’orange qui ne convient pas à tout le monde.
            La glycine est l’acide aminé principal nécessaire à la
            synthèse du collagène. Dans le cadre d’un régime
            anti-inflammatoire sans gluten ni produits laitiers cela peut
            donc aider à reconstruire certains tissus. Mais ça ne
            fonctionnera pas tant qu’il y aura trop d’inflammation. Vous
            pouvez trouver des informations détaillées sur l’alimentation
            pour le polyarthrite dans mon livre « Gluten, comment le blé
            moderne nous intoxique ».
            Répondre
               o
             Jerome  20 janvier 2019 at 12 h 12 min
                 J’ai lu votre livre « Gluten, comment le blé moderne nous
                 intoxique ». Je suis une alimentation pauvre en gluten et
                 lait de vache. Par contre il m’arrive quelques fois dans
                 l’année de faire des écarts, comme cette semaine où j’en
                 ai fais beaucoup pour cause de déplacement.
                 Malheureusement cela me provoque des douleurs… C’est dans
                 ce cadre que je cherche une solution anti-inflammatoire
                 naturelle « ponctuelle », en lieu et place des AINS, afin
                 de réduire l’inflammation tout en reprenant une bonne
                 hygiène de vie.
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  20 janvier 2019 at 12 h 17 min
                      Je comprends, ce n’est pas facile au quotidien.
                      D’autant que pour une bonne efficacité sur la
                      polyarthrite il faut aussi supprimer les « traces
                      de »; la moindre protéine est problématique (car
                      c’est une maladie auto-immune). De même en terme de
                      compléments alimentaires il n’y a rien qui puisse
                      vraiment cibler le mécanisme auto-immun lui même
                      pour le bloquer. Peut-être que vous pourriez essayer
                      le gingembre mais il faut le prendre en continu, son
                      action anti-inflammatoire est plus dans la durée que
                      ponctuelle.
                      Répondre
     *
   Christian  20 janvier 2019 at 17 h 54 min
       j’ai pris en compte votre information concernant le THERACURMIN
       dont je constate, par ailleurs pour info, la disponibilité
       aléatoire sur Amazon.
       je souhaiterais vous faire part de mon retour d’utilisateur….
       Pour planter le décor, j’ai, au dires du CHIR et de la radio, une
       gonarthrose à un genou pour lequel la seule solution, d’après lui,
       consistait à placer une prothèse….
       je consomme ce curcuma là au dosage d’une gélule/jour depuis 2
       mois….actuellement, je ne ressens quasiment plus aucune douleur
       (hormis un point résiduel) et je marche normalement sans me soucier
       de prendre des précautions particulières….Cette amélioration en
       l’espace de 2 mois me parait pour le moins spectaculaire ?? et
       encore, je perdure simplement à 1 gélule quand vous évoquiez que la
       dose intéressante pouvait être à 2 gélules par jour…
       Sans compter l’amélioration que je constate au niveau digestif….et
       transit intestinal…..
       Je ne sais pas à quoi est précisément relié cette amélioration ?
       est-ce l’intérêt anti-inflammatoire ? ou autre ? ou bien que ce
       curcuma ci s’assimile bien mieux que l’autre ??
       En tout cas, encore MERCI de l’information et de votre honnêteté
       intellectuelle…….
       Bien cordialement.
       Répondre
     *
   Gilles Samson  21 janvier 2019 at 21 h 42 min
       Merci!
       très intéressant, aide à choisir.
       Répondre
     *
   Robin  22 janvier 2019 at 13 h 02 min
       Bonjour Julien,
       Déjà je voudrais te remercier pour tout ce que tu fais, c’est très
       généreux de te part d’offrir tes conseils et de le documenter comme
       tu le fais (que de temps !!). Merci de la part de l’homme paleo que
       je suis devenu.
       Sinon je souhaiterais avoir ton avis sur les produits suivants :
       (sauf erreur, tu n’as pas détaillé la cavacurmin dans ton article).
       Le principe a l’air très intéressant (cyxlodextrine). J’avais bossé
       un peu dessus durant mes années d’étudiant.
       https://www.nutripure.fr/fr/sante/39-101-active-curcumine.html#/72-
       poids_poudre-31_g
       Jen profite pour te demander si cette plante (le nom barbare
       m’attire) peut être intéressante au quotidien (santé, musculation
       etc..)
       https://www.nutripure.fr/fr/sante/5-ashwagandha.html
       Enfin, derrière question, as tu prévu une suite (complémentaire,
       avec les dernières recherches) au livre paleo nutrition ?
       Bien à toi
       Robin
       Répondre
          +
        Julien Venesson  22 janvier 2019 at 13 h 45 min
            Pour te répondre j’aurais bien aimé connaître la composition
            précise du produit car quand il y a écrit « cavacurmin » sur
            le site de Nutripure, cela ne dit pas quels sont les additifs
            utilisés et présents dans le cavacurmin lui-même. Et le
            fabricant ne donne pas l’information publiquement ce que je ne
            trouve pas rassurant.
            En terme d’efficacité, les études que j’ai sous les yeux sur
            le cavacurmin le place au-dessus du Longvida mais derrière les
            phospholipides de type Meriva. Donc c’est un produit moyen. Et
            il y a toujours potentiellement les problèmes mentionnés dans
            l’article sur les compléments de curcuma en général.
            L’ashwagandha oui c’est bien pour les sportifs mais ce n’est
            pas l’ingrédient que j’achèterais en premier.
            Répondre
     *
   marie-odile lollierou  22 janvier 2019 at 16 h 36 min
       j’ai lu avec beaucoup d’intérêt votre article qui me laisse avec
       beaucoup d’interrogations.
       Alors que conseillez vous de prendre sans se faire arnaquer?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  22 janvier 2019 at 19 h 16 min
            Autre chose que du curcuma.
            Répondre
     *
   Edith  23 janvier 2019 at 16 h 29 min
       que pensez-vous du Curcumin-Lodges du Labo du Dr Lodges en
       Allemagne https://www.loges.de/de/praeparate/curcumin-loges/
       Il existe aussi une formule avec du Boswellia.
       Merci.
       Répondre
     *
   Tatiana Pruzan  23 janvier 2019 at 17 h 01 min
       Bonjour et merci. J’ai lu votre article en « lecture rapide » donc
       pas en détails. J’ai cherche curcuma frais et n’ai pas vu. En
       parlez-vous ? Le recommandez-vous et si oui à quelle dose svp ?
       J’ai absorbé pendant un an du curcuma en poudre dite bio (j’ai du
       mal à y croire) selon le mélange préconisé par Christophe Bernard
       9-5-1 (9 curcuma 5 gingembre 1 poivre noir) et, à vrai dire, je
       n’ai pas ressenti de mieux-être au niveau squelette (j’ai 74 ans,
       les épaules sans tendons, les genoux « impactés » et un bras cassé
       (réparé).
       J’ai abandonné au profit de jus de gingembre fait maison + citron +
       miel. Que dites-vous de cela svp ?
       Merci encore.
       Répondre
     *
   muriel Lemesle  27 janvier 2019 at 18 h 40 min
       Bonjour,
       ou trouve t-on les meilleurs gélules de gingembre, vitamine D3 et
       glycine
       Merci
       Répondre
     *
   Moreau Cathy  28 janvier 2019 at 17 h 41 min
       Bonjour,
       Que pensez-vous de Léro Curcuma ?
       Merci de votre réponse.
       Répondre
     *
   Deso  29 janvier 2019 at 18 h 15 min
       Bonjour merci pour vos travaux qui semblent particulièrement
       robustes aux vu de vos nombreuses recherches. Actuellement des
       recherches pour le plaisir sur le moteur de recherches
       researchgate. Bien évidement il ne semble pas y avoir de recherches
       qui affirment que le curcuma est magique, mais il y a quelques
       études qui semblent présentées des effets bénéfiques sur bon
       nombres d’organes, après certaines revue laissent a désirées.
       Toutefois on y trouve des articles dans des revues qui semblent
       assez sérieuses comme celui ci dessous:
       https://www.researchgate.net/publication/329505154_Curcumin_and_Cur
       cumin-based_derivatives_as_anti-cancer_agents_Recent_NanoSynthetic_
       Methodologies_and_Anti-cancer_Therapeutic_Mechanisms
       Bien à vous,
       Répondre
          +
        Julien Venesson  29 janvier 2019 at 19 h 20 min
            Bonjour, oui c’est une publication très récente mais elle fait
            simplement un état des lieux de la recherche théorique. Il n’y
            a toujours pas vraiment de données solides chez l’homme. En
            parallèle il y a aussi de nouvelles études qui suggèrent que
            la curcumine ferait partie des composés PAINS et IMPS (voir la
            dernière mise à jour de mon article) et qu’il n’y a donc peut
            être pas grand chose à en attendre. L’avenir nous dira s’il
            fallait y croire 🙂
            Répondre
     *
   Jean-Renaud  31 janvier 2019 at 14 h 13 min
       Bonjour Julien,
       Que pensez vous du curcuma vendu par nutripure ? Le fait de le
       coupler avec du cyclodextrine augmente t il réellement ça
       biodisponibilité ?
       Merci par avance pour votre réponse, et surtout pour votre article
       enrichissant.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  31 janvier 2019 at 15 h 09 min
            Comme indiqué plus haut à un internaute, on ne connait
            malheureusement pas la liste de tous les ingrédients utilisés
            par le fabricant pour faire le complexe curcumine et
            cyclodextrines. Le fabricant est Wacker Chemie, un énorme
            industriel spécialisé dans la chimie de pointe, je pense qu’il
            faut donc être prudent car je ne pense pas que le procédé soit
            très naturel : https://fr.wikipedia.org/wiki/Wacker_Chemie
            Répondre
     *
   Peyrot. Jacqueline  2 février 2019 at 14 h 09 min
       Bonjour . Votre lettre paraît combien de fois par mois? Parce que
       j’ai l’impression de ne pas toutes les recevoir. Merci.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  2 février 2019 at 14 h 12 min
            Pas très souvent, je fais cela sur mon temps libre. Peut-être
            une fois par mois.
            Répondre
     *
   Guy  2 février 2019 at 15 h 37 min
       Bonjour Monsieur Venesson,
       Grand merci pour vos infos à propos de la curcumine.
       Je finis de lire tout cet article et ses commentaires où, parmi
       d’autre, on cite le produit « mixte » vendu par Diet. H. qui est
       composé d’extraits secs de 1. rhizome de curcuma; 2. racine
       d’harpagophytum; 3. grande camomille; 4. écorce de saule blanc; 5.
       gomme résine de boswellia; 6. racine de gingembre; 7. fruits du
       poivrier; 8. huit adjuvants dont je vous fait l’économie.
       Vous avez répondu que le gingembre prévalait sur la curcumine.
       Je prends ce comprimé alimentaire (depuis longtemps avant que le
       curcuma fasse l’objet de 1001 publicités) à raison de deux
       comprimés par jour pour atténuer les algies arthrosiques. Il est
       très rare que je prenne un AINS en sus. Ceci juste pour votre
       information. J’ai 68 ans. Bon Week-end.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  2 février 2019 at 23 h 20 min
            Très intéressant, merci.
            Répondre
     *
   Mathieu  3 février 2019 at 14 h 52 min
       Bonjour Julien, j’ai lu votre dernier et magnifique livre…merci
       pour celui-ci. Pourriez-vous me dire ce que vous pensez du Curcuma
       vendu par les laboratoires ORTIS qui mentionnent qu’une gélule
       équivaut à 1200mg de curcumine ?
       https://www.ortis.com/fr-be/gammes/articulations/item/curcuma
       D’avance merci et Cordialement à vous
       Eric
       Répondre
          +
        Julien Venesson  4 février 2019 at 11 h 00 min
            Bonjour, d’après la liste des ingrédients, c’est apparemment
            du curcuma de type phospholipidique comme le meriva dont je
            parle dans l’article. Par contre ce produit a beaucoup
            d’additifs controversés, je vous le déconseille.
            Répondre
     *
   pons cecile  3 février 2019 at 17 h 50 min
       Bonjour Julien , je souffre actuellement d’arthrose aux cervicales
       et d’une discopathie dégénérative ankylosant, aide soignante en
       maison de retraite, a force de faire des transferts toute la
       journée de personnes âgés très lourdes je me suis abîmé le dos et
       les cervicales , j’ai des douleurs qui ne passe pas ça va de la
       nuque jusqu’au bras gauche et j’ai la mains gauche qui s’ankylose
       j’ais douleurs a la jambe gauche comme une sciatique qui ne cesse
       de me faire mal et ne passe pas, pas pas comme ci j’avais j’ai des
       douleurs a la jambe qui ne passe pas , je suis actuellement en
       arrêt maladie depuis le 7 janvier 2019 jusqu’au 11 février inclus
       actuellementil est difficile de me soigner car je fait des
       allergies aux anti-inflammatoire et aux INS on m’a parler de
       curcuma pour soulager mes douleurs , juste avant de voir votre
       article j’avais vue ce produit qu’en pensez vous ? Curcuma magnum +
       pipérine de chez bi-life on m’a dit qu’il fallait de la pipérine
       celui que vous conseillez il n’y en a pas dedans je vous remercie
       par avance de votre réponse .Cécile
       Répondre
          +
        Julien Venesson  4 février 2019 at 11 h 01 min
            Avez-vous lu l’article ? Tout est indiqué dedans.
            Répondre
     *
   Bourru  7 février 2019 at 20 h 23 min
       Formidable article ! Documenté, sourcé et très bien écrit. Un
       immense merci.
       Répondre
     *
   Stéphane DEMARE  8 février 2019 at 8 h 45 min
       Bonjour, je suis atteins d’une spondylarthrite ankylosante depuis 1
       an , j’ai commencé le régime seignalet et le medecin me prescrit du
       THCURCUMAN de chez COMPALIA.
       Pouvez vous me donner votre avis?
       Cordialement
       Répondre
     *
   Jubill  8 février 2019 at 14 h 56 min
       Bonjour Julien,
       Merci pour cette synthèse très intéressante, documentée par vos
       recherches et vos avis.
       J’apprends beaucoup de choses en vous lisant, pas uniquement sur
       les produits et leurs efficacités, mais surtout comment bien
       choisir le bon produit, et éviter les laboratoires qui investissent
       en publicité dont le coût est répercuté dans le produit manufacturé
       (90% = la pub, le flacon, la boite, la marque, la distribution).
       Merci
       Répondre
     *
   Valy  13 février 2019 at 11 h 17 min
       Bonjour Monsieur,
       Je voudrais avoir votre avis sur curcumin sur l’endometriose. Jai
       consulte un nathuropath qui m’a prescrit du curcuma comme un
       anti-inflamattoir. Qu’en pensez vous? Il s’agit du nutricuma de
       laboratoire BIONUTRICS.
       merci d’avance
       Répondre
     *
   vincent  15 février 2019 at 10 h 17 min
       Bonjour Julien, que pensez-vous de ce produit-ci ?
       https://www.iherb.com/pr/EuroPharma-Terry-Naturally-CuraMed-750-mg-
       60-Softgels/23136?refid=0ba1b69b-2d9e-4a08-b4db-a559032826c6&reftyp
       e=rec
       Répondre
     *
   Sylvie  20 février 2019 at 16 h 53 min
       Bonjour et merci pour toute cette étude. Connaissez vous le curcuma
       proactif que vend le laboratoire Fenioux ? Ce laboratoire nous a
       été conseiller par un acupuncteur excellent. Nous y avons acheté
       quelques produits et sommes assez satisfaits. Nous n’avons jamais
       acheté le curcuma que ce laboratoire propose. Merci encore !
       Répondre
          +
        Julien Venesson  21 février 2019 at 9 h 36 min
            Oui c’est un mélange curcumine + poivre noir, avec les
            inconvénients évoqués dans l’article.
            Répondre
     *
   marie tischmacher  24 février 2019 at 21 h 00 min
       Bonjour,
       Mon orl homéopathe m’a conseillé le curcuma longvida en cas de
       sinusite (pour éviter la cortisone ou les anti-inflammatoires). Par
       quoi puis-je remplacer le curcuma ? (en sachant que j’ai aussi une
       colopathie)
       Cordialement
       Répondre
     *
   Marcello  1 mars 2019 at 16 h 23 min
       Bonjour,
       ne trouvant pas le procédé utilisé pous ses spécialités Flexofytol
       et Enterofytol, j’ai posé la question aux laboratoires Tillman
       connu pour être a la pointe de la recherche dans ces genres de
       produits.
       J’ai reçu une réponse qui m’a étonné tellement la différence est
       énorme.
       produit Formulation curcumine AUC ng/ml
       Flexofytol Microémulsion 84mg 1938
       poudre non formulé 1295mg 10,8
       BCM-95 curc+huiles ess 305mg 5,8
       Meriva phytosomes soja 297mg 28,7
       Pour standardiser les résultats il faut faire une règle de 3 mais
       la différence est énorme.
       Les valeurs AUC pour le Meriva et le BCM-95 correspond bien aux
       valeurs retrouvées dans d’autres études.
       Que penseé-vous de ces valeurs?
       Merci de votre réponse
       Répondre
     *
   Maxime  10 mars 2019 at 13 h 37 min
       Bonjour,
       Les gens sont capables de tous pour retrouver leur santé. Je suis
       heureux de voir que certains d’entre nous font le maximum pour
       démêler le vrai du faux.
       Le curcuma encore une connerie exploiter pour faire du pognon sur
       nos malades atteint du cancer.
       Le vrai remède anti-Cancer c’est d’éviter toutes pollutions.
       Qu’elle soit au sens propre comme au sens figuré ou comme ces gens
       qui nous polluent d’intox. Voilà le vrai remède.
       Bon courage et protégez-vous
       Éric
       Répondre
     *
   Bernard  10 mars 2019 at 20 h 31 min
       Bonjour,
       je suis tombé par hasard sur un produit anglais des Jupiter
       laboratories, , du nom de JointFuel, qui comprend aussi du poivre
       noir, du collagène type 2, de l’acide hyaluronique, du resveratrol,
       du roswellia, et un extrait de turmeric.
       ( en vente sur Amazon). Est ce que vous connaissez, quel est votre
       avis ? Merci.
       Répondre
     *
   Laurent  12 mars 2019 at 11 h 24 min
       Bonjour Monsieur Venesson
       Mon médecin traitant m’a conseillé de prendre du curcuma et en
       faisant des recherches je suis tombé sur votre article que j’ai
       trouvé très intéressant.
       Je m’interroge sur les contre-indications du curcuma car j’ai des
       calculs biliaires et j’ai vu sur le site eurekasante.vidal.fr que
       le curcuma était contre-indiqué chez les personnes qui souffrent
       d’obstruction des voies biliaires (calculs). Est-ce vrai pour
       toutes les formes de curcuma?
       Cordialement
       Répondre
     *
   DieuThu  15 mars 2019 at 13 h 53 min
       Bonjour Julien,
       Que pensez-vous des produits Curcumine pure (ex. CURCUMIN 99 de
       Remede Naturel, Curcumine pure 99% de Lex Natura)? Contiennent-ils
       vraiment que ou presque de curcumine?
       Merci pour votre réponse
       Répondre
     *
   Franck  18 mars 2019 at 22 h 10 min
       Bonjour,
       Je suis tombé sur votre article alors que je cherchais des
       informations sur les effets du poivre sur l’organisme.
       Je prends depuis quelques mois des gellules de curcuma+poivre (bio)
       achetées chez d.plantes
       (https://www.dplantes.com/curcuma-poivre-bio.html). Ayant des
       douleurs au niveau des articulations des doigts (ancien
       handballeur) j’ai remarqué une baisse significative de ces
       dernières. Je dois aussi avouer que je continue aussi la prise
       régulière de curcuma en le pensant bon pour ma santé générale …
       (vive les publicités)
       Votre article m’alerte sur d’éventuels effets négatifs du poivre
       sur la perméabilité des parois intestinales. Pensez-vous qu’il
       existe d’autres compléments alimentaires ayant le même effet mais
       avec moins de risques ?
       Merci d’avance.
       Cordialement
       Répondre
     *
   Michel Laramée  19 mars 2019 at 17 h 08 min
       Bonjour encore M. Julien,
       j’oubliais. lors de ma première intervention, d’ajouter un
       commentaire sur votre vitamine D3, contenant des extraits de
       lichen. Le lichen, tel qu’on peut le voir dans la nature, prend un
       temps immémorial pour se développer. Beaucoup d’espèces prennent
       environ un siècle pour produire ce qu’on voit, même si ça n’a que
       quelques centimètres de haut. Alors je m’interroge sérieusement sur
       la destruction de cette forme de vie à grande échelle, ce qui est
       évidemment le cas ici puisque vous en faites des suppléments. Bref,
       est-il si « éco-responsable » que ça ce produit, à la lumière de
       ceci? Loin de là en fait. Surtout s,il est prélevé dans un milieu
       où des populations de caribous et autres ongulés abondent. C’est la
       nourriture de base de ces derniers.
       En toute collaboration,
       Michel Laramée
       Répondre
          +
        Julien Venesson  19 mars 2019 at 17 h 15 min
            Les quantités de lichen nécessaires pour fabriquer la vitamine
            D3 sont extrêmement faibles. De plus il ne s’agit pas d’un
            produit de l’agro-industrie, on est sur de petites quantités
            et les prélèvements ne perturbent pas les écosystèmes. Mais
            votre question aurait plutôt sa place dans un article sur la
            vitamine D.
            Répondre
     *
   Sébastien  24 mars 2019 at 17 h 40 min
       Bon là je dois dire que l’ article est vraiment détaillé. Par
       contre je n’ai pas trop compris concernant les problème de rein.
       Est ce que c’est bénéfique ou plutôt le contraire pour celles et
       ceux qui ont des problème de reins?
       Merci
       Répondre
     *
   CRISTOFOLI Martine  24 mars 2019 at 19 h 20 min
       Je m’interroge sur le curcuma et le cancer. En effet j’avais lu que
       les télomères de nos cellules, à chaque division se raccourcissent
       et lorsqu’elles sont épuisées, les cellules meurent. Mais il
       pourrait arriver qu’un gène mute et en réactive la production, ce
       qui pourrait expliquer l’immortalité des cellules cancéreuses. Or,
       dans une autre publication, j’ai noté que la cucurmine permettait
       de rétablir les niveaux de télomérase à un niveau normal et
       diminuait la mort cellulaire. D’après ces deux textes, si je
       comprends bien, le curcuma pourrait donc réactiver les cellules
       cancéreuses en réactivant les télomères ? Pourriez-vous m’éclairer
       à ce sujet ? Merci par avance.
       Répondre
     *
   PETER  19 avril 2019 at 16 h 17 min
       Bonjour M. Venesson,
       Que pensez-vous de nombreuses personnes atteintes de Myélome
       Multiple, qui survivent (bien) pendant 10 ou 15 ans, sans aucun
       traitement « officiel » mais seulement avec de la curcumine Dr Best
       (à forte dose, 8 g par jour) et un régime sans sucre etc.?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  22 avril 2019 at 13 h 25 min
            Pas grand chose, je n’ai jamais rencontré de personne dans ce
            cas. Maintenant on peut se demander : est-ce des cas réel ou
            juste des publications faites sur internet par des vendeurs ?
            Je ne serais pas étonné que ce soit cela quand je vois
            certaines pratiques.
            Répondre
     *
   Dupraz  24 avril 2019 at 17 h 42 min
       Bonjour, je prend du curcuma en gélule 3 par jours depuis 15 jours
       je peux vous dire que je n’ai plus de migraines et je peux vous
       dire que je suis migraineuse depuis mon enfance chez nous c’est
       hiréditaire franchement pour ça cela est vraiment très bien pour
       tout le reste j’en sais rien bonne journée Colette.
       Répondre
     *
   Christian  28 avril 2019 at 0 h 15 min
       Bonjour,
       Je voudrai savoir si des études biochimiques ont été faites sur les
       recettes hindous (ayurvédiques) les plus riches en phosphore
       (indispensable pour obtenir des phospholipides),
       Merci beaucoup de m’informer et bravo pour votre site,
       particulièrement instructif
       Christian
       Répondre
     *
   catilia  11 mai 2019 at 5 h 54 min
       bonjour, Julien,
       je viens juste de découvrir votre article sur le curcuma et votre
       forum. Merci pour cet effort de clarification car on découvre qu’en
       fait, il y a très peu de catégories.
       Moi je prends un dérivé de Meriva (distribué par dr’s best), qui
       est à la fois pas trop cher et m’a paru correct mais pas ses
       additifs, comme vous le montrez.
       Je vais peut-être essayer celui que vous déconseillez le moins, si
       j’ai bien compris, bien que tout ce qui comporte « nano » me fasse
       peur (ils vont se balader où dans notre corps ?) –
       A côté je prends ou ai pris à peu près tout ce qui existe contre
       les douleurs rhumatismales, vitamine D et omega 3 bien sûr mais
       aussi cassis (c’est la base, si j’ose dire), orthosiphon, très
       efficace car il détruit l’urée, griffe de chat (de préférence à
       l’harpagophytum) et plusieurs acides aminés, et « hard »
       détoxifiants (comme le SAMe), j’en découvre régulièrement de
       nouveaux ;
       bien sûr le boswellia « marche » du tonnerre mais il a un effet
       hypotenseur et carrément somnifère, je le garde pour les grosses
       douleurs.
       Rares sont les vrais anti-douleurs rapides qui n’ont pas un effet
       soporifique d’ailleurs, alors que le curcuma, que j’ai pris à des
       doses variables (une portion de gélule ou une gélule, jamais plus),
       selon le temps… au moins laisse les idées claires, et puis il agit
       aussi sur la digestion, la circulation et la concentration, c’est
       toujours bon à prendre.
       Quant à lui attribuer tous les mérites quasi miraculeux que l’on
       prétend, il y a un pas. Mais ce n’est pas le seul produit bourré
       d’additifs nocifs, c’est vrai que sur la durée ce n’est pas anodin.
       Le seul produit plus radical et moins nocif serait, à mon avis,
       pour les femmes, les substituts hormonaux (bio identiques), qu’en
       pensez-vous ?
       Répondre
     *
   Alexandre  16 mai 2019 at 16 h 44 min
       Bonjour,
       vous dites:
       « Après ingestion, les curcuminoïdes sont rapidement métabolisés et
       transformés en d’autres molécules plus solubles : la
       tétrahydrocurcumine, l’hexahydrocurcumine, la curcumine sulfate et
       la curcumine glucuronide. Actuellement plusieurs équipes de
       chercheurs pensent que la majorité des bénéfices du curcuma
       proviennent en fait de la tétrahydrocurcumine, produite dans notre
       organisme après ingestion de curcumine »
       Du coup il y a bien des bénéfices à consommer du curcuma ?
       « contre certains stress oxydatifs, les problèmes de reins,
       l’accident vasculaire cérébral, l’inflammation cutanée, contre le
       cancer ou les symptômes de l’asthme et peut-être plus efficace pour
       la longévité »
       Merci d’avance pour votre réponse 🙂
       Répondre
     *
   Myriam  31 mai 2019 at 13 h 44 min
       Bonjour Julien,
       Merci pour toutes ces informations. C’est la confusion totale! On
       crois se soigner naturellement et on se rend compte que tout n’est
       pas si simple. Qui plus est quand on n’est pas spécialisé dans ce
       domaine.
       Jusqu’à présent j’avais testé curcuma- poivre noir!
       Là je vais tester un curcuma bien noté puis je verrai. C’est pour
       assouplir les articulations parfois un peu raides ou douloureuses
       dû à la ménopause.
       Mais le plus gros problème est de savoir en règle général quoi
       choisir dans cette abondance de produits dits « naturels » ou
       compléments alimentaires, pas seulement pour le curcuma.
       Répondre
     *
   christophe  20 juin 2019 at 14 h 14 min
       Bonjour,
       Que pensez vous du CURCUCETINE du Laboratoire COPMED
       Merci.
       https://www.copmed.fr/fr/vitamines-mineraux-antioxydants-super-nutr
       iments/310-curcucetine.html?search_query=curcucetine&results=1
       Répondre
     *
   Pierre droulers  22 juin 2019 at 17 h 59 min
       Bonsoir
       que diriez vous de Curcudyn Metagenics, s’il vous plait?
       Répondre
     *
   HILAIRE Jack  27 juin 2019 at 10 h 26 min
       Tout d’abord merci pour votre travail sur le curcuma, qui est fort
       instructif et intéressant. Ma nutritionniste m’a recommandé le
       « curcuma gold de therascience » qu’en pensez vous ? Merci d’avance
       pour votre réponse.
       Répondre
     *
   Francis  8 juillet 2019 at 21 h 43 min
       Bonjour,
       Curcuma un placebo de plus !?
       Je fais suite au reportage du magazine « Que choisir » de ce mois
       de juillet 2019.
       J’attends avec intérêt vos commentaires sur leur reportage.
       Bien cordialement.
       Répondre
     *
   Brice  23 juillet 2019 at 16 h 34 min
       Bonjour,
       Cela n’a pas grand chose à voir, mais ma pharmacienne m’a très
       fortement conseillé le Desmodium. Or j’ai fait quelques recherches
       et n’ai trouvé qu’une étude officieuse traitant de la toxicité des
       produits hépatoprotecteurs. Qu’en pensez-vous ? Merci
       Répondre
     *
   Janti alain  28 juillet 2019 at 12 h 11 min
       Bonjour,Julien.
       Que penser de la dernière trouvaille qui assemble des fibres de
       fenugrec au Curcuma et en rend la biodisponibilité 270 fois plus
       que les autres. Nouveau produit disponible chez Pure Santé. Quid?
       Merci à vous…
       Répondre
          +
        Julien Venesson  28 juillet 2019 at 14 h 27 min
            C’est du marketing, on vous fait croire que c’est nouveau
            alors que c’est ancien. J’en parle dans cet article.
            Répondre
     *
   Ben  6 août 2019 at 16 h 43 min
       Merci Julien pour ces éclairages et ton courage que j’apprécie
       d’autant que j’ai eu aussi à affronter, dans un tout autre domaine,
       le lobbying d’un grand groupe puis de petites sociétés dont les
       pratiques technico-commerciales oubliaient le sens du 1er mot.
       Voici mon retour d’expérience.
       Je suis adepte de sports en compétition (VTT, Water-polo puis
       natation). De formation scientifique, je me suis intéressé très tôt
       (23 ans) à la diététique de la performance puis celle de la santé.
       J’ai 48 ans J’ai toujours fait attention à ma santé et je n’étais
       presque jamais malade jusqu’à développer une sarcoïdose (maladie
       inflammatoire du système immunitaire) déclenchée suite à une
       période de stress importante et prolongée. La maladie non
       diagnostiquée à l’époque, a commencé il y a 10 ans avec des uvéites
       antérieures à répétition (pendant 3-4ans) que seuls les corticoïdes
       arrivaient à bloquer. J’ai recherché un anti-inflammatoire naturel
       et vu une référence scientifique du curcuma pour l’uvéite. En
       préventif, dès les 1er signes avant-coureurs j’ai donc utilisé du
       curcuma en poudre à forte dose dans de l’eau (2 cuillères à soupe
       bombées/jour ) pendant 1 semaine, 15 jours maxi, avec un certain
       succès puisque je n’ai plus eu d’uvéites depuis 5-6 ans, malgré des
       alertes. Pas d’effets secondaires constatés en cure mais suivant la
       provenance du curcuma les urines sentaient plus ou moins fort la «
       pisse de chat », dans les 4 à 6 heures qui suivaient la prise. Avec
       le recul et la lecture de ton article, je pense que le curcuma a
       plutôt eu une action régulatrice sur certains organes (intestin,
       bile, foie, surrénales ? ), qu’une action anti inflammatoire
       directe.
       Suite à une nouvelle période de stress prolongée, la sarcoïdose
       s’est déplacées sur les glandes salivaires, les ganglions de la
       lymphe et le cœur. En pleine période inflammatoire j’ai essayé, la
       curcumine la mieux notée (sous forme de nanoparticules) sans succès
       ainsi que des huiles essentielles réputées anti-inflammatoires
       (sans plus de succès). J’ai aussi arrêté pour une question de coût
       et les conséquences inconnues des nanoparticules dans l’organisme,
       même fussent-elles de curcumine.
       Actuellement, ayant une sensibilité aux céréales (j’ai déjà
       supprimé les laitages depuis 20 ans), j’essaie un régime paléo
       non exclusif pour diminuer les processus inflammatoires. Pour
       l’instant l’effet est constaté au niveau du transit intestinal
       (moins rapide qu’auparavant et presque plus de gaz). Auriez-vous
       des suggestions notamment de plantes, autres que le curcurma, à
       consommer au long court qui pourraient aider à calmer le système
       immunitaire ?
       Merci
       Répondre
     *
   Nico  7 août 2019 at 8 h 46 min
       Bonjour Julien et merci pour cet article.
       J’ai du mal à cerner le plus éfficace entre le brevet CurQfen et
       Theracurmin. Des avis ? Merci 🙂
       Répondre
          +
        Julien Venesson  7 août 2019 at 8 h 59 min
            Oui, le theracurmin est plus efficace.
            Répondre
     *
   charmille  12 août 2019 at 11 h 41 min
       Bon..; je n’ai pas lu l’article dans sa totalité
       En effet, depuis bien longtemps, je me suis fait une raison…
       quelque soit le complément alimentaire qu’on nous vente, je regarde
       la liste des ingrédients…pas la composition, les ingrédients !
       c’est par ce seul indices que l’on peut savoir si le produit venté
       est naturel ou pas… donc, dès la 2eme paragraphe, je me suis
       refusée à en lire plus.
       Quand on est phytothérapeute, les simples mots formulateur
       scientifique me font frémir… a quelle sauce vais-je etre traitée?
       les racines de curcuma, comme celles de pissenlit ou celles de
       chiendent sont riches en propriétés médicinales… le simple fait
       d’en extraire leurs composés, par une extraction sélective est une
       aberration ! ce n’est pas digne de ceux qui se disent intéressés
       par la santé naturelle !
       Répondre
          +
        Julien Venesson  12 août 2019 at 11 h 44 min
            Bonjour, je pense que vous n’avez pas bien compris. Le métier
            de formulateur consiste à savoir allier les ingrédients, quel
            que soit leur type. J’ai travaillé pour de nombreux
            laboratoires de phytothérapie, parmi les plus connus, pour
            mettre au point des mélanges de plantes, qui sont souvent
            utilisées en totum (l’ensemble des composés). Mais si on
            n’utilise pas toujours le totum c’est tout simplement parce
            que parfois des extraits standardisés sont plus efficaces (et
            tout aussi naturels).
            Répondre

Laissez un commentaire

   Cliquez ici pour annuler la réponse.
   ____________________ Name (required)
   ____________________ Email (required)
   ____________________ Website

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Commentaire...
   Please enter your name. Please enter an valid email address. Please
   enter a message.
   (BUTTON) Poster le commentaire

   Copy and paste this code: cekati * 4.1_________________

   Leave this field empty ____________________

   PrécédentPourquoi faut-il absolument manger bio pour conserver la santé
   SuivantPourquoi faut-il éviter le fer, le cuivre et le manganèse dans
   les compléments multivitamines

UNAE, le laboratoire de compléments alimentaires fondé par Julien Venesson

   Lien vers le site d'Unae

Article populaire

     * Quelles protéines en poudre utiliser pour préserver sa santé ?

Quelles protéines en poudre utiliser pour préserver sa santé ?

Suivez-moi sur Instagram

   Afficher plus...Suivez-nous sur Instagram

   Mentions légales - Conditions Générales d'Utilisation

Rejoignez 45 000 abonnés à ma newsletter

   Et recevez gratuitement par mail toutes les dernières actualités en
   nutrition et micronutrition
   ____________________Adresse mail
   ____________________Prénom
   Votre adresse mai ne sera jamais cédée à un tiers

Rejoignez 45 000 abonnés à ma newsletter

   Et recevez gratuitement par mail toutes les dernières actualités en
   nutrition et micronutrition
   ____________________Adresse mail
   ____________________Prénom
   #Julien Venesson ♣ Site Officiel » Flux Julien Venesson ♣ Site Officiel
   » Flux des commentaires Julien Venesson ♣ Site Officiel » Pourquoi le
   curcuma ne marche pas Flux des commentaires Pourquoi faut-il absolument
   manger bio pour conserver la santé Pourquoi faut-il éviter le fer, le
   cuivre et le manganèse dans les compléments multivitamines alternate
   alternate

   logo logo
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   (BUTTON) Toggle navigation
     * Accueil
     * Blog
     * Livres
     * Qui suis-je ?
     * Newsletter
     * Contact
     * Compléments alimentaires

   ____________________ Submit

     * Accueil
     * Blog
     * Livres
     * Qui suis-je ?
     * Newsletter
     * Contact
     * Compléments alimentaires

   ____________________ Submit

Pourquoi le curcuma ne marche pas

     *
     * Articles
     * Pourquoi le curcuma ne marche pas

   Pourquoi le curcuma ne marche pas

Pourquoi le curcuma ne marche pas

   17 septembre 2018
   par Julien Venesson
   Santé
   360 commentaires
     * Mise à jour du 8 janvier 2019 : ajout des données des chercheurs en
       pharmacologie de l’Illinois et du Minnesota (États-Unis) pour
       expliquer les résultats inattendus des effets de la curcumine.
     * Mise à jour du 18 décembre 2018 : correction de coquilles et
       d’erreurs de traduction (merci aux internautes m’ayant signalé ces
       problèmes).
     * Mise à jour du 17 décembre 2018 : ajout d’explications d’un
       chercheur indien spécialisé dans l’étude du curcuma et travaillant
       maintenant pour un fabricant de curcuma (CurQfen).

   Certains lecteurs m’ont demandé pourquoi on ne trouvait pas d’autre
   article sur internet mentionnant les mêmes informations. la raison est
   simple : la quasi-totalité des articles sur le curcuma disponibles sur
   internet sont des articles publicitaires, même si ça n’est pas toujours
   indiqué explicitement. Attention donc si vous lisez des articles écrits
   par des personnes ayant des intérêts à vous vendre du curcuma ou qui
   font de la publicité pour des laboratoires. Pour rappel, en ce qui me
   concerne je ne vends pas de curcuma et ne touche aucune somme d’argent
   et n’ai jamais touché d’argent lié à la vente d’un produit en
   contenant. Toutes mes sources sont citées en bas d’article et
   vérifiables librement.


   Les compléments alimentaires de curcuma ont le vent en poupe. Depuis
   quelques années, les analystes du marché des compléments alimentaires
   l’ont identifié comme un des ingrédients les plus porteurs
   (financièrement parlant). C’est donc un ingrédient vendu par la plupart
   des laboratoires de compléments alimentaires. En tant que consommateur,
   il est très difficile de choisir lequel acheter puisque si on en croit
   les sites internet des vendeurs, chaque produit est encore meilleur que
   celui vendu par le voisin !

   En tant que formulateur scientifique dans le domaine des compléments
   alimentaires, j’ai travaillé avec de nombreuses marques avant de créer
   mon propre laboratoire de compléments alimentaires UNAE. La plupart des
   marques avec lesquelles j’ai collaboré m’ont sollicité pour savoir quel
   curcuma proposer à leurs clients. J’ai ainsi pu entrer en contact avec
   tous les fournisseurs et les différents fabricants de curcuma à travers
   le monde. Par ailleurs rédacteur en chef du mensuel Alternatif
   Bien-Être pendant plusieurs années, j’ai reçu des centaines de
   témoignages d’utilisateurs de curcuma en complément alimentaire. Je
   suis donc en mesure de faire un état des lieux des différents
   curcuma en vous indiquant ce que disent réellement les études
   scientifiques sur les différents curcumas disponibles mais également en
   faisant sur les effets réellement observés par les utilisateurs. Dans
   cet article je vais donc expliquer ce que contiennent réellement les
   gélules, lequel est le mieux absorbé, lequel est le plus efficace,
   lesquels présentent des dangers, etc. Enfin, je ferais aussi une petite
   synthèse de tous les retours de mes lecteurs sur ce sujet depuis
   plusieurs années.

Que contient le curcuma ?

    Le curcuma (Curcuma Longa) est une épice de couleur jaune. Cette
   couleur lui vient de sa concentration en curcumine, un pigment de la
   famille des polyphénols. On retrouve aussi un peu de curcumine dans le
   gingembre et c’est d’ailleurs ce qui lui confère ce léger aspect
   orangé.

   La curcumine est le principal représentant d’une famille de polyphénols
   qu’on appelle les curcuminoïdes. Dans la famille des curcuminoïdes on
   trouve donc la curcumine (le curcuminoïde principal du curcuma (environ
   80% de tous les curcuminoïdes présents dans l’épice) mais aussi la
   demethoxycurcumine, le bisdemethoxycurcumine et le cyclocurcumine. La
   curcumine est aussi utilisée par l’industrie agro-alimentaire comme
   colorant sous le nom de code E100. Très souvent, on parle
   indifféremment de « curcuma » et de « curcumine » mais il s’agit donc
   de deux choses différentes.

   Il est très important de comprendre que quand on parle de curcumine on
   ne parle pas de curcuma. Une étude d’analyse a montré que la teneur en
   curcumine du curcuma est située entre 20 et 40 mg par gramme de
   curcuma. Ainsi quand on parle de « 500 mg de curcumine », cela signifie
   qu’on parle de 25 à 50 g de curcuma[52].

   Après ingestion, les curcuminoïdes sont rapidement métabolisés et
   transformés en d’autres molécules plus solubles : la
   tétrahydrocurcumine, l’hexahydrocurcumine, la curcumine sulfate et la
   curcumine glucuronide. Actuellement plusieurs équipes de chercheurs
   pensent que la majorité des bénéfices du curcuma proviennent en fait de
   la tétrahydrocurcumine, produite dans notre organisme après ingestion
   de curcumine. Selon des chercheurs Taïwanais, la
   tetrahydrocurcuminepossèderait « un plus grand nombre de fonctions
   biologiques bénéfiques à la santé humaine que la curcumine« . Cette
   dernière serait notamment plus efficace que la curcumine contre
   certains stress oxydatifs, les problèmes de reins, l’accident
   vasculaire cérébral, l’inflammation cutanée, contre le cancer ou les
   symptômes de l’asthme et peut-être plus efficace pour la longévité
   [45], [46], [47], [48], [49], [50], [51].

Actions du curcuma sur la santé

   On peut lire souvent sur internet que le curcuma est l’épice magique
   qui protège les indiens du cancer. Or les études scientifiques montrent
   qu’il s’agit d’un mythe : une grande étude menée par différents
   hôpitaux indiens et publiée en 2014 dans la célèbre revue médicale The
   Lancet a montré que le nombre de cancers ne cessait d’augmenter dans ce
   pays et que lorsque les taux paraissaient plus bas, cela ne
   s’expliquait que par une détection plus tardive de ces cancers, en
   raison d’un système de santé moins performant[1]. Le curcuma n’aurait
   donc rien à faire là-dedans; il n’a jamais été identifié comme facteur
   particulièrement protecteur en Inde. De plus, toutes les études sur le
   curcuma montrent qu’à l’état naturel, la curcumine de l’épice est très
   mal absorbée : il faut ingérer au moins 10 000 mg de curcumine extraite
   du curcuma pour qu’une petite quantité passe dans le sang (c’est
   l’équivalent de 10 à 20 gélules en une seule fois). De plus, même à
   cette dose, peu ou pas d’effets sont observés[2]. Si on compare ça à la
   quantité d’épice (celle qu’on utilise en cuisine), cela veut dire que
   de petits effets sont observés à partir d’au moins 500 g de curcuma !

   Par conséquent, lorsqu’on vous parle des effets miraculeux du curcuma
   sur la santé pour terrasser le cancer, guérir les maladies cardiaques,
   Alzheimer ou Parkinson, il s’agit d’informations mensongères ou
   trompeuses car on oublie de vous préciser qu’il s’agit de travaux faits
   sur des souris auxquelles on a injecté des doses de curcuma
   inatteignables via une alimentation normale. Il s’agit aussi parfois
   d’études sur des cultures cellulaires : on plonge des cultures
   cellulaires dans un bain de curcuma plus ou moins concentré et on
   observe ce qui se passe : il va de soi que cela n’a rien à voir avec
   une situation réelle et les résultats ne peuvent pas être extrapolés.

   Pire, en avril 2018, on a appris qu’un des chercheurs ayant publié le
   plus d’études sur les soi-disant effets anti-cancer du curcuma, le Pr
   Bharat Aggarwal de l’université du Texas (États-Unis), avait en fait
   truqué la majeure partie de ses travaux en manipulant les données pour
   fausser les conclusions. Il aurait agi ainsi car il est également
   fondateur d’une société qui vend du curcuma à haute biodisponibilité. A
   ce jour (septembre 2018), près d’une trentaine de ses travaux ont
   finalement été retirés des revues médicales qui les avaient publiés et
   la suppression des études se poursuit[3].

   Dans la première version de cet article sur le curcuma publié en 2014,
   je faisais état de diverses études ayant montré des effets incroyables
   du curcuma sur le cancer (régression de tumeurs notamment). Ces études
   faisaient partie des études truquées qui ont été retirées des journaux
   médicaux et ce n’était pas possible de le savoir. Je présente donc mes
   excuses aux lecteurs.

   L’absence d’effets bénéfiques du curcuma et de la curcumine aurait une
   explication selon des travaux conjoints menés par des chercheurs en
   chimie et pharmacologie des universités de Minnesota et de l’Illinois :
   la curcumine ferait partie d’une classe de composés chimiques appelés
   PAINS et IMPS. Les composés de cette famille sont des molécules qui
   interfèrent avec les méthodes d’analyse elles-mêmes et qui font ainsi
   apparaître de multiples bénéfices à priori extraordinaires dans les
   études préliminaires en laboratoire mais qui ne se traduisent jamais
   par des bénéfices réels quand on utilise le composé « dans la vie
   réelle ». De plus, la curcumine est instable dans les conditions
   ambiantes du corps humain : à pH à 7,4 et 37 degrés Celsius, il ne faut
   que 10 minutes à notre corps pour en éliminer 50% de la dose ingérée.

   Les informations présentées sur internet qui décrivent des actions
   multiples du curcuma au niveau des gênes, sur des facteurs de
   croissance ou de multiples cibles moléculaires (mTOR, FOXO3a,
   TNF-alpha, PGE2, VEGF, etc.) ne sont pas « fausses » stricto sensu mais
   ne représentent que des données théoriques sans conséquence pratique.
   Ces chercheurs spécialistes rappellent d’ailleurs qu’aucune étude
   sérieuse humaine (contre placebo) n’a jamais démontré de bénéfice de la
   supplémentation en curcumine en complément alimentaire.[54] Le curcuma
   que vous utilisez en cuisine (qui contient très peu de curcumine,
   rappelons-le) n’a donc pas d’effet notable sur votre santé. Il reste
   bien entendu excellent pour le goût et la couleur !

   Ces informations sont très récentes (ces travaux de chercheurs en
   pharmacologie datent de 2017) c’est pourquoi les informations
   actuellement disponibles sur internet font surtout état des effets
   bénéfiques supposés du curcuma. De plus, les nombreuses campagnes
   marketing d’entreprises dans le domaine du complément alimentaire pour
   promouvoir cet ingrédient ont abouti à créer une très importante
   demande de la part du public : tout le monde croit que le curcuma est
   actif sur un très grand nombre de maladies donc tout le monde veut en
   acheter. Afin de développer ce marché commercial, de nombreuses
   entreprises ont donc cherché à modifier chimiquement le curcuma et la
   curcumine en laboratoire pour essayer d’en améliorer ses propriétés
   (puisque celui-ci est peu efficace à l’état naturel).

Les différentes formes de curcuma en compléments alimentaires

   Première chose très importante à savoir : pour être efficace, le
   curcuma vendu en compléments alimentaires n’est pas naturel car il
   s’agit soit d’un extrait ultra concentré de curcumine (comme on l’a vu
   le curcuma ne contient pas énormément de curcumine donc il s’agit de
   doses inatteignables par l’alimentation) soit il s’agit de formes
   modifiées chimiquement. On est donc plus proche du médicament que du
   produit naturel comparable à ce qu’on obtient via l’alimentation. Les
   fabricants de ces nouvelles formes de curcuma doivent d’ailleurs se
   soumettre à des études toxicologiques pour prouver l’absence de
   toxicité grave de leur produit afin de pouvoir les mettre sur le
   marché. Cette situation est très différente de celle retrouvée avec
   d’autres plantes disponibles en compléments alimentaires même
   lorsqu’elles sont dites « titrées » ou standardisées » car les doses
   utilisées restent naturellement atteignables via l’alimentation. Il n’y
   a donc pas d’études de toxicologie supplémentaires pour les plantes et
   épices « classiques ».

   Quand un nouveau curcuma est mis au point pour un industriel de la
   chimie, il dépose un brevet sur sa méthode de fabrication et donne un
   nom à son nouveau curcuma. Ce nouveau curcuma est ensuite acheté par
   des laboratoires de compléments alimentaires qui le revendent dans
   leurs propres emballages. Du fait du potentiel commercial du curcuma et
   de la guerre existante autour des dépôts de brevets, les vendeurs de
   curcuma n’hésitent pas à augmenter leurs prix pour donner l’illusion
   que leur curcuma est meilleur que celui du voisin. En réalité comme
   vous allez le comprendre, ce n’est pas parce qu’un produit est plus
   cher qu’il est meilleur.

   Ces curcumas modifiés chimiquement et brevetés sont par exemple :
   “Meriva”, ”Cavacurmin”, “NovaSol”, “Curcumin C3 Reduct“, “Theracurmin“,
   “CurQfen”, “Longvida”, “Biocurcumax”, “BCM-95”, “HydroCurc“, etc (à ce
   jour, fin septembre 2018). Quand vous achetez du curcuma en complément
   alimentaire, ce curcuma n’a donc pas été fabriqué par la marque qui
   vous le vend : cette dernière revend simplement un ingrédient breveté.

   Avant de passer en revue ces curcumas, leurs effets, dangers et
   différences, je tiens à partager avec vous les résultats d’une étude
   récente menée par des chercheurs américains indépendants. Ces derniers
   se sont rendus en magasin aux Etats-Unis et ont acheté 87 boîtes de
   curcuma et curcumines différentes puis les ont analysées en
   laboratoire[4]. Leurs résultats, publiés en mai 2018 montrent que :
     * 20% des produits analysés ne contiennent pas les teneurs en
       curcumine mentionnées sur les emballages
     * 59% des produits analysés contiendraient des analogues synthétiques
       de la curcumine qui est normalement interdite dans l’alimentation
       en raison d’une méconnaissance sur sa toxicité
     * 71% des produits analysés contiennent des résidus de solvants
       chimiques industriels toxiques

   Ces analyses portent sur des produits vendus aux États-Unis mais les
   ingrédients utilisés sont les mêmes que dans les compléments français
   ou européens; les résultats sont donc transposables chez nous. Par
   ailleurs, et bien que cette étude ne le mentionne pas, il faut préciser
   que 100% des compléments alimentaires de curcuma à biodisponibilité
   élevée utilisent du curcuma issu de l’agriculture conventionnelle,
   c’est-à-dire utilisant des pesticides, parfois avec abus. On retrouve
   donc forcément dans ces produits plus de résidus de pesticides que dans
   du curcuma bio utilisé en cuisine.

   Bien entendu, cela ne signifie pas que ces compléments alimentaires
   sont inefficaces mais c’est pour toutes ces raisons (études
   scientifiques truquées ou manipulées, pesticides, additifs chimiques,
   etc.) que je n’ai pas souhaité proposer à la vente de compléments
   alimentaires de curcuma via mon laboratoire UNAE. Ces produits me
   semblent trop éloignés de ma vision de la santé et de
   l’éco-responsabilité.

   Enfin, dernière information importante : toutes ces formes de curcuma
   disponibles en compléments sont modifiées pour être mieux absorbées
   mais une fois dans notre sang la curcumine reste toujours aussi
   instable. Ces produits sont donc un peu plus efficaces mais ne sont pas
   miraculeux non plus. De nombreux internautes m’ont demandé ce que je
   recommandais à la place et les solutions sont multiples et dépendent de
   l’objectif recherché. Par exemple contre les douleurs, les substances
   naturelles suivantes ont fait la preuve de leur efficacité : le
   gingembre, l’harpagophytum, la boswellia serrata, la chondroïtine, etc.

   Si vous souhaitez tout de même vous supplémenter en curcuma, je vais
   donc maintenant comparer tous les produits existants. Pour mieux vous
   aider à faire la différence entre les produits, je vais leur attribuer
   une note sur 10. Cette dernière sera basée à la fois sur la réalité des
   effets du produit mesurés dans les études et sur les nombreux retours
   des internautes que j’ai eu depuis plusieurs années. Pour chaque
   produit, je vais aussi vous indiquer sur quels problèmes de santé un
   effet a été démontré.

Comparatif des compléments alimentaires de curcuma et curcumine

   Avant de passer en revue tous les produits, il est important de
   comprendre que sur ce sujet du curcuma, chaque vendeur veut faire
   passer son produit comme étant supérieur à celui du voisin. Pour se
   faire, plusieurs stratégies sont utilisées :
     * Par exemple, quand un laboratoire indique que son curcuma est « 200
       fois meilleur que les autres », il peut faire référence à plusieurs
       choses : cela peut être une différence de la valeur de
       concentration maximale atteinte par tous les curcuminoïdes dans le
       sang après ingestion mais cela peut aussi être un calcul fait à
       partir du volume de l’air sous la courbe (AUC). Une méthode n’est
       pas nécessairement meilleure que l’autre mais certains fabricants
       peuvent faire référence à l’une ou l’autre des méthodes pour
       empêcher une comparaison trop rapide de la part du consommateur (et
       éviter qu’il ne se rende compte ainsi qu’il n’y a en fait pas de
       différence réelle).
     * Autre technique utilisée pour empêcher une analyse facile des
       résultats : comparer successivement des nanomoles à des
       nanogrammes ; ce qui n’a strictement rien à voir. Le passage d’une
       mesure à l’autre pour comparer objectivement les produits devient
       ainsi impossible car pour faire la conversion il faut connaître le
       poids moléculaire exact du produit, qui n’est pas communiqué. Bien
       entendu, pour les scientifiques le poids moléculaire de la
       curcumine est évidemment connue (368,38 g.mol^-1) mais on voit mal
       les consommateurs faire des calculs mathématiques pour choisir
       leurs produits…
     * A noter aussi que certains produits sont difficilement comparables
       car ils n’agissent pas exactement pareil : certains peuvent
       augmenter l’absorption de la curcumine alors que d’autres peuvent
       augmenter l’absorption d’autres curcuminoïdes (ce qui peut aussi
       être intéressant).
     * Une autre variable importante est caractérisée par la manière dont
       les volontaires sont testés : par exemple dans certains cas la
       biodisponibilité du produit est testée à jeun alors que dans
       d’autres il est testé en ayant été pris juste après mangé. De plus,
       la composition du repas influence l’absorption et donc les
       résultats. La mise en place de méthodes si différentes selon les
       marques permet de brouiller les pistes, pour empêcher une véritable
       comparaison d’égal à égal des produits.
     * Il ne faut pas oublier que les chiffres d’absorption ou de
       biodisponibilité sont tirés des études dirigées et financées par
       les fabricants eux-mêmes. Il y a donc toutes les raisons de penser
       que nombreuses de ces études soient un peu « arrangées » pour
       obtenir des chiffres plus favorables. Cette pratique n’est pas
       nouvelle dans l’industrie (du médicament comme du complément
       alimentaire). De plus, les études ne sont quasiment jamais refaites
       de manière indépendante, il n’y a donc qu’une seule mesure de
       prise, ce qui n’est pas très sérieux. Parfois les échantillons sont
       si faibles que les résultats ne sont pas fiables du tout.
     * Enfin, les chiffres de biodisponibilité annoncés par les fabricants
       ne sont pas comparables « tels quels », car dans les études ce ne
       sont pas des doses équivalentes de curcuma qui sont comparées ! Par
       exemple, si vous comparez un produit qui s’absorbe deux fois mieux
       qu’un autre et que vous doublez la dose, vous pouvez prendre
       certains « raccourcis » en disant que votre produit s’absorbe
       « quatre fois mieux ». Un exemple de cette confusion se retrouve
       par exemple avec le curcuma NovaSol : affiché avec une
       disponibilité augmentée d’un facteur 185, il faut se rendre compte
       qu’une gélule ne contient que 30 mg de curcuma ! Le reste étant
       constitué d’excipients. Au final, cette biodisponibilité
       « supérieure » est donc toute relative; et encore plus si vous
       comparez le coût de revient par gélule.

   Si vous devez acheter du curcuma, je recommande en premier lieu de
   choisir un produit le moins toxique possible (pas d’excipient ou
   d’additif problématique) et qui n’est pas vendu à un tarif trop élevé.
     * Micelles de curcumine : NOVASOL®

   La Curcumine NOVASOL est aussi appelé « micelles de curcuma » ou
   « nanoparticules de curcuma ». Le processus de fabrication est simple,
   c’est une nanoémulsion entre de la curcumine et un additif chimique le
   polysorbate 80 (E433). Cet additif serait cancérigène selon certains
   auteurs et soupçonné d’être toxique pour les intestins. Il serait donc
   théoriquement déconseillé en cas de problème de santé qui touche les
   intestins : maladie auto-immune, maladie cœliaque, rectocolite
   ulcéro-hémorragique, maladie de Crohn, etc.). Deux gélules du produit
   (1000 mg au total) apportent plus de 900 mg de polysorbate 80 et
   seulement 60 mg de curcuminoïdes environ.

   Malgré ce faible apport de curcuminoïdes, la curcumine NOVASOL aurait
   de bons effets car l’ajout de polysorbate augmente effectivement
   l’absorption des curcuminoïdes. Officiellement, cette absorption serait
   185 fois supérieure, selon une étude financée par le fabricant, mais ce
   chiffre ne peut pas être comparé aux autres pour en déduire
   l’efficacité pour deux raisons : d’une part l’étude a utilisé des
   nanomoles au lieu des nanogrammes et d’autre part ils ont donné à
   manger aux volontaires un petit déjeuner très riche en graisses avant
   de leur donner leur gélules, ce qui n’est pas le cas des études faites
   sur les autres curcumine et qui modifie fortement la manière dont la
   curcumine est absorbée[5]. De plus, la lecture attentive de cette étude
   montre que ce niveau ne semble être atteint que pour les femmes. Pour
   les hommes, l’absorption est très inférieure (environ 30% de moins) et
   la curcumine est éliminée beaucoup plus rapidement de l’organisme. En
   pratique, les études ne montrent pas que ce produit est spécialement
   plus efficace que les autres. Dans tous les cas, il semble plus
   intéressant pour les femmes que pour les hommes. En raison de la
   présence de polysorbate 80, à titre personnel je déconseille une
   utilisation régulière ou prolongée.

   Note globale : 4/10

   On trouve ce produit chez le laboratoire Cell’Innov dans la Formule
   Curcumine (39,90 euros une boîte), chez Nu3 dans la formule Nu3 Curcuma
   Forte Premium (24,99 euros une boîte) ou chez les laboratoires Fenioux
   dans le produit Curcuma Evolution (24,00 euros une boîte).

   Attention toutefois, certains acheteurs auraient rapporté de nombreux
   problèmes avec Cell’Innov et Nu3 sur le site Trustpilot : voir ici pour
   Cell’Innov et voir ici pour Nu3.
     * La curcumine en particules lipidiques solides : LongVida®

   La curcumine LongVida est aussi appelée « curcumine en particules
   lipidiques solides (SLP) ». Le processus de fabrication fait appel à de
   nombreux additifs et me semble problématique car le fabricant ne le
   dévoile pas complètement. Dans son étude de référence pour mettre en
   avant la biodisponibilité du produit, le fabricant indique en effet que
   le LongVida contient : de la lécithine de soja contenant des
   phospholipides purifiés, de l’acide stéarique végétal (autre nom du
   stéarate de magnésium), des esters d’ascorbyl (vitamine C), de la
   maltodextrine et du dioxyde de silicium[6]. A noter que le dioxyde de
   silicium, aussi parfois appelé « silice » pour faire plus naturel, est
   un additif controversé qui contient souvent des nanoparticules selon
   les sites spécialisés. Toutefois, le fabricant du Longvida certifie que
   le dioxyde de silicium qu’il utilise est garanti sans nanoparticules.

   Concernant la biodisponibilité de ce produit, l’étude faite par le
   fabricant est la plus petite jamais faite dans le domaine (seulement 6
   participants en bonne santé), ce qui rend les résultats peu fiables. De
   plus, l’étude a comparé 650 mg de LongVida à seulement 650 mg de
   curcuminoïdes purs. Sachant qu’il faut plusieurs grammes de curcuma
   pour voir apparaître de la curcumine dans le sang, ils ont ainsi noté
   dans l’étude que le niveau d’absorption des 650 mg de curcuminoïdes
   naturels était inférieur à 1 ng/mL. Il devient donc facile de parler
   d’une biodisponibilité multipliée par 100 ! En réalité, la
   concentration de curcumine après l’administration de 650 mg de LongVida
   n’a atteint que 22,43 ng/mL ; ce qui est très faible.

   Pour comprendre la supercherie, voici ce qu’explique le Dr
   Krishnakumar, chercheur indien spécialiste du curcuma : « Par
   définition, comparer la biodisponibilité implique d’administrer des
   quantités comparables pour obtenir des conclusions valides. Dans le cas
   de formules de curcumine qui contiennent peu de
   curcuminoïdes, c’est-à-dire autour de 20% ou moins (ndlr : c’est le cas
   du LongVida, le reste étant constitué d’additifs), il faut que l’étude
   de biodisponibilité compare 1000 mg de la formule avec 200 mg de
   curcumine pure non formulée. Évidemment, la concentration maximale de
   curcuminoïdes retrouvée dans le sang (Cmax) peut être très basse, de
   l’ordre de 0.5 à2 ng/mL seulement. Dans de tels cas, même si la valeur
   Cmax de la formule n’est que de 20 à 40 ng/mL, l’air sous la courbe
   (AUC) montrera un ‘grand’ nombre, indiquant un très grand facteur
   d’absorption même si la valeur de Cmax montre une faible absorption !
   Bien que théoriquement correct, ces chiffres de biodisponibilité ne
   reflèteront pas la biodisponibilité réelle mais plutôt la faible
   biodisponibilité du groupe de contrôle (celui ayant reçue la curcumine
   simple, ndlr). Il faut donc toujours regarder les niveaux atteints dans
   le groupe de contrôle et notamment la valeur Cmax afin de pouvoir
   comparer correctement deux formules de curcumine.«

   Ces observations sont compatibles avec les résultats des autres études
   faites sur le LongVida qui ont utilisé des dosages beaucoup plus
   forts : 2000 mg pour améliorer la dilatation des vaisseaux sanguins
   (équivalent de 5 gélules)[7]. A 400 mg, une étude de 2015 a montré une
   petite amélioration de la mémoire et une baisse de la fatigue[8] mais
   une étude plus récente avec 2000 mg a montré une absence d’effet sur
   les paramètres cognitifs[9]. Selon certains vendeurs, prêts à tout pour
   promouvoir leurs produits vont jusqu’à écrire que cette absence d’effet
   serait dûe à un « effet plafond » lié à l’âge des particpants (45 à 74
   ans). Si un tel effet était réel, cela n’en resterait pas moins une
   preuve de l’absence d’intérêt réel de ce produit; en particuleir quand
   on compare à d’autres substances bénéfiques pour le cerveau comme la
   CDP-choline ou le ginkgo biloba, efficaces même chez des personnes dans
   cette tranche d’âge. A 400 mg le LongVida serait en tout cas efficace
   pour prévenir les courbatures lors de la pratique de la
   musculation[10]. En pratique, ce produit me semble personnellement peu
   efficace et contenir des excipients problématiques, je le déconseille.

   Nota globale : 3/10

   En France, on peut trouver ce produit chez le laboratoire Dynveo dans
   le produit Curcumine optimisée LongVida (36 euros la boîte) ou sur
   Amazon chez le laboratoire Igennus dans le produit Longvida curcumine
   optimisée (environ 22 euros la boîte).
     * Nanoparticules de curcumine : Theracurmin™

   La curcumine Theracurmin est aussi appelée « nanoparticules de
   curcumine ». Le processus de fabrication consiste à mélanger la
   curcumine avec de la glycérine/glycérol (46%), de la gomme ghatti, une
   fibre extraite de Anogeissus latifolia, un arbre indien (4%) et de
   l’eau (38%). Une fois broyée, la mixture donne lieu à de minuscules
   particules de curcuma, 100 fois plus petites : les nanoparticules.

   L’avantage de cette formule est qu’elle ne contient aucun additif
   toxique. Les nanoparticules de curcumine Theracurmin ont démontré leur
   capacité à diminuer les douleurs de l’arthrose[11], améliorer la
   mémoire (en dehors de maladies telle que la démence ou Alzheimer)[12],
   protéger l’oreille du stress oxydatif[13] (à essayer donc en cas
   d’acouphènes).

   La biodisponibilité de ce curcuma serait 40 fois supérieure à du
   curcuma classique (en considérant l’aire sous la courbe) chez des rats
   et 27 fois chez des humains. Ce chiffre semble probable car l’étude
   faite par le fabricant est bien menée, en distinguant bien l’aire sous
   la courbe et la valeur maximale Cmax. Les concentrations sont aussi
   toujours indiquées en ng/mL[14]. Enfin, élément très important qui
   distingue ce curcuma des autres, c’est le fait que la méthode utilisée
   pour améliorer l’absorption ne sature pas rapidement l’intestin.
   Autrement dit, prendre deux gélules d’un seul coup est effectivement
   deux fois plus efficace que prendre une seule gélule. Pour les autres
   formes de curcuma actuellement disponible, prendre deux gélules d’un
   coup ne fait presque pas de différence avec une seule gélule[15]. La
   saturation n’apparaîtrait pas avant 210 mg de curcumine de type
   Theracurmin (soit 4 gélules d’un coup) pris en une fois.

   Note globale : 8/10

   Peu disponible en Europe ce produit se trouve surtout Outre-Atlantique.
   On en trouve sur Amazon (environ 20 euros la boîte).
     * La curcumine Biocurcumax™ ou BCM-95®

   Biocurcumax et BCM-95 désignent le même produit. Il s’agit d’une
   formulation qui combine de la poudre de curcuma avec des huiles
   essentielles de curcuma (turmerone, 46%). Ce mélange améliore
   l’absorption de la curcumine d’un facteur 7[16]. L’étude faite par le
   fabricant est bien faite et ne présente pas de données farfelues ou
   exagérées. A savoir tout de même : le mot « Biocurcumax » ne signifie
   pas que le produit est bio. Il s’agit de curcuma issu de l’agriculture
   conventionnelle donc avec pesticides, contrairement à ce qu’on peut
   parfois lire sur internet, mais le fabricant garanti l’absence de
   solvants résiduels dans le produit final. Il annonce aussi de « faibles
   niveaux de plomb ».

   Au niveau des effets, ce curcuma semble comparable au mélange curcumine
   et poivre noir (voir ci-dessous)[17] mais avec l’avantage de ne pas
   contenir d’excipient nocif. En revanche, il y a tout de même des
   additifs/excipients dans le produit final en plus de l’huile
   essentielle de curcuma. Ces excipients sont utilisés pour pouvoir
   manipuler le produit qui est huileux : triglycérides à chaînes
   moyennes, phospholipides de colza, eau purifiée, gélatine animale, cire
   d’abeille. Or il faut savoir que la gélatine animale (poisson, porc ou
   bœuf) provient toujours des déchets des élevages intensifs industriels
   (ce qui explique le très faible coût de la gélatine). Par conséquent le
   fabricant a offert depuis quelques temps une solution pour ses clients
   en proposant une formule avec excipients végétaux : phospholipides +
   lécithine uniquement. C’est cette dernière version que je conseille
   évidemment pour ce produit.

   Nota globale : 5/10.

   Le Biocurcumax BCM-95 avec excipients végétaux se trouve chez Nutrixeal
   dans le produit CurcumActif2 Vegan : curcumine suractivée BCM-95 (28,80
   euros la boîte). On trouve aussi du curcuma BCM-95 chez le laboratoire
   Trenker dans le produit Mobilityl revendu sur Viata (environ 32 euros
   la boîte) ainsi que dans le produit Curcumer du laboratoire Nutrilys
   (29,90 euros la boîte).
     * Le mélange curcumine et BioPerine ou curcumine et poivre noir

   BioPerine est une marque déposée qui désigne un extrait de poivre noir
   riche en pipérine. De la pipérine classique (non brevetée) est
   exactement la même chose. On peut trouver ce mélange curcumine et
   poivre noir sous différentes appellations : « Curcumine et BioPerine »,
   « Curcumine et poivre noir », « Curcumin C3 Complex® + BioPerine ». A
   la fin des années 90, il avait été découvert que le mélange curcumine
   (2000 mg) et pipérine (20 mg) améliorait d’un facteur 20 l’absorption
   du curcuma[18]. Ce rapport de 1% de pipérine semble être le rapport
   idéal pour augmenter la biodisponibilité. Le problème étant que les
   fabricants mettent rarement plus de 5 mg de pipérine pour 1 000 mg de
   curcuma, soit deux fois moins que la dose efficace dans les études
   scientifiques. Par ailleurs, les chercheurs ont montré que la pipérine
   modifie la perméabilité intestinale et altère les lipides des membranes
   cellulaires[19]. Or on sait aussi que tout ce qui augmente la
   perméabilité de l’intestin favorise l’apparition des maladies
   auto-immunes, c’est donc une solution plutôt problématique. Concernant
   les excipients utilisés, ils varient beaucoup selon les revendeurs : le
   pire côtoie donc le meilleur.

   En ce qui concerne les effets, les études montrent un léger effet sur
   la baisse des triglycérides et du cholestérol[20]. Une étude ayant
   testé le mélange curcumine et bioperine sur le psoriasis n’a trouvé
   aucun effet supérieur au placebo[21]. Aucun effet n’a été noté sur la
   maladie d’Alzheimer dans une étude pilote mais des effets secondaires
   intestinaux à cause de l’extrait de poivre noir ont été constatés
   puisque les chercheurs concluent : « trois sujets ont dû arrêter la
   supplémentation à cause de troubles gastro-intestinaux » [22].

   Note globale : 1/10

   On trouve ces produits un peu partout sur internet. par exemple dans le
   NaturaGold Original de Natura4Ever revendu sur spiruline-naturelle
   (environ 49 euros le flacon), chez Myprotein france dans le produit
   Capsules de Curcuma & BioPérine (9,99 euros la boîte) ou encore sur
   Amazon avec un produit du laboratoire Fairvital (environ 22 euros la
   boîte).
     * Les galactomannanes de curcuma CurQfen™

   Les galactomannanes de curcuma CurQfen représentent une nouvelle
   technique pour augmenter la biodisponibilité du curcuma. Il s’agit ici
   d’un mélange de poudre de curcuma et de fibres de Fenugrec. Les fibres
   de Fenugrec sont composées d’unités de galactose et de mannose, c’est
   pourquoi on parle de galactomannanes. Cette fibre forme un gel
   hydrocollloïde qui subirait une fermentation dans le côlon via l’action
   de la β-mannosidase et protégerait la curcumine de la dégradation dans
   le tube digestif tout en offrant une libération prolongée[23]. Les
   galactomannanes de curcuma CurQfen sont composés à 40% de curcumine
   environ et 60% de fibres ; il n’y a normalement pas d’excipient
   problématique ce qui est positif.

   Au niveau de l’absorption, les informations disponibles sur internet
   concernant la biodisponibilité de ce curcuma sont le plus souvent
   farfelues. Certains revendeurs affichent des biodisponibilités jusqu’à
   270 fois supérieures. En réalité, le fabricant du CurQfen annonce une
   amélioration de l’absorption d’un facteur 45,5 pour l’ensemble des
   curcuminoïdes[24]. En ce qui concerne la curcumine elle-même, l’étude
   du fabricant montre une meilleure biodisponibilité d’un facteur 15,8
   pour la curcumine[25]. Les informations sont donc un peu trompeuses si
   on ne lit pas les études en détail.

   Dans les études scientifiques, les effets du CurQfen sont modestes. Ont
   été démontrés : des effets positifs sur la dilatation des vaisseaux
   sanguins[26], une amélioration des défenses antioxydantes et une légère
   diminution du stress et de la fatigue[27].

   Note globale : 5/10

   Les galactomannanes de curcuma CurQfen peuvent s’acheter dans le
   produit Curcumin Ultra du laboratoire Sunday Natural (14,90 euros la
   boîte) ou dans la formule Olligold du laboratoire Olliscience (39,90
   euros une boîte). A noter que certains internautes semblent avoir des
   problèmes avec ce laboratoire selon le site indépendant Trustpilot.
   Donc faites attention.
     * Les phospholipides de curcuma ou phytosomes de curcuma de type
       Meriva®

   Meriva est le nom d’une forme brevetée de phospholipides de curcuma. Le
   terme « phytosomes de curcuma » représente essentiellement la même
   chose mais sous une forme non brevetée. Les phospholipides de curcuma
   Meriva sont fabriqués en mélangeant des curcuminoïdes (et pas
   uniquement de la curcumine) avec de la lécithine de soja et de la
   cellulose microcrystalline. Ce mélange rend le curcuma plus soluble
   dans l’eau et dans les graisses ce qui augmente sa biodisponibilité.

   Le produit obtenu contient environ 20% de curcuminoïdes et non 20% de
   curcumine comme le laissent penser certains vendeurs. La teneur en
   curcumine s’établit plutôt au tour de 15% soit 75 mg pour une gélule.
   L’étude de biodisponibilité faite par le fabricant du Meriva montre que
   les curcuminoïdes sont mieux absorbé d’un facteur environ égal à 29. Ce
   chiffre est une moyenne pour tous les curcuminoïdes. Dans le détail, on
   constate une absorption de la curcumine supérieure d’un facteur 19,
   d’un facteur 68 pour la desmethoxycurcumine et d’un facteur 56 pour la
   bisdemethoxycurcumine. On ne sait pas pourquoi cette différence est
   observée[28]. Un des points faibles des phospholipides de curcuma de
   type MERIVA est la saturation de l’absorption des curcuminoïdes. On
   observe généralement pas de différence d’effet entre un et deux
   comprimés pris d’un seul coup pour cette raison (cette information
   n’est pas disponible dans les études scientifiques et a été observée
   par de nombreux lecteurs m’ayant écrit).

   S’agissant d’une forme de curcuma plus ancienne, on trouve plus
   d’études ayant testé les effets de ce curcuma qui semble efficace
   contre les douleurs de l’arthrose, pour diminuer l’inflammation et
   améliorer la mobilité, d’une manière supérieure à celle du paracétamol
   et comparable à celle des anti-inflammatoires non stéroïdiens
   (ibuprofène, etc.)[29], [30] sans effet secondaire. Les phospholipides
   de curcuma semblent avoir un effet additif à la glucosamine ou à la
   chondroïtine dans le traitement de l’arthrose[31]. Une étude publiée en
   2014 a montré sur 160 malades du cancer (cancers du côlon, du rectum,
   du foie, des reins, de l’estomac, des poumons, des ovaires ou du sang)
   que les phospholipides de curcuma de type Meriva diminuent les effets
   secondaires de la radiothérapie et de la chimiothérapie[32]. En cas de
   cancer du pancréas, une étude a montré que la prise de phospholipides
   de curcuma en plus du traitement classique améliore légèrement la
   réponse au traitement (mais malgré le curcuma, 84,1% des malades
   étaient décédés au bout de 26 mois avec une survie moyenne de 10,2 mois
   seulement)[33]. Chez les sportifs, lorsque le curcuma phospholipidique
   est pris en prévention, il peut diminuer l’intensité des
   courbatures[34]. En cas d’uvéite, des chercheurs en ophtalmologie ont
   testé l’efficacité du curcuma phospholipidique de type Meriva en
   conjonction avec les traitements classiques. Ils ont observé une baisse
   de l’inflammation et un risque de rechute de 80%[35]. Au niveau
   cardiaque, les phospholipides de curcuma de type Meriva augmente la
   vasodilatation des vaisseaux[36]. Enfin, le curcuma phospholipidique
   peut améliorer la microangiopathie, la rétinopathie et la
   choriorétinopathie du diabète[37], [44].

   Note globale : 7/10

   On peut trouver du curcuma phospholipidique chez le laboratoire Solage
   dans le produit Solumine (26,90 euros la boîte), chez Suparsmart dans
   le produit Super Curcuma (45 euros la boîte), chez Mannavita, distribué
   chez Phytonut Curcuma phospholipidique (23,40 euros la boîte) ou sur
   Biovea : Complexe de Curcuma Meriva (23,50 euros).

Maladies pour lesquelles il faut éviter le curcuma à biodisponibilité
augmentée

   Comme vous l’avez compris, une des raisons pour lesquelles le curcuma
   utilisé en cuisine n’a pas tant d’effet, c’est parce qu’il est mal
   absorbé. En revanche, comme il est mal absorbé, il reste dans
   l’intestin où il peut être actif. Il y a donc certaines maladies pour
   lesquelles il vaut mieux se supplémenter avec du curcuma comme celui
   qu’on utilise en cuisine plutôt qu’avec un complément alimentaire
     * La rectocolite: deux études ont testé le curcuma simple dans le
       traitement de la rectocolite hémorragique. Dans la première étude
       82 malades ayant une rectocolite en rémission sous traitement
       classique (sulfasalazine, mésalamine) ont reçu 2 g de curcuma
       simple par jour. Ils ont pu constater moins de rechutes par rapport
       au groupe placebo. A l’arrêt du curcuma, le risque de rechute est
       redevenu le même[38]. Dans la deuxième étude, les malades avaient
       une rectocolite hémorragique active et étaient traités par les
       mêmes médicaments. Ils ont reçu 3 g de curcuma simple par jour ou
       un placebo. Au bout d’un mois, les chercheurs ont constaté plus de
       rémissions avec le curcuma[39].
     * La gingivite ou les problèmes parodontaux : le bain de bouche avec
       du curcuma semble efficace pour diminuer l’inflammation, réduire le
       nombre de mauvaises bactéries et les saignements[40]
     * La maladie de Crohn : une synthèse des travaux sur le sujet suggère
       que le curcuma simple améliore les effets d’un traitement classique
       de type Remicade. D’autres études sont nécessaires mais les
       résultats sont encourageants[41], [42].
     * La néphropathie diabétique (reins) : une étude humaine a trouvé
       qu’une simple supplémentation avec 500 mg de curcuma simple matin,
       midi et soir était capable de diminuer la protéinurie, faire
       baisser l’inflammation et stopper la progression de la néphropathie
       diabétique[43].


   Références :

   [1] Mallath MK, Taylor DG, Badwe RA, Rath GK, Shanta V, Pramesh CS,
   Digumarti R, Sebastian P, Borthakur BB, Kalwar A, Kapoor S, Kumar S,
   Gill JL, Kuriakose MA, Malhotra H, Sharma SC, Shukla S, Viswanath L,
   Chacko RT, Pautu JL, Reddy KS, Sharma KS, Purushotham AD, Sullivan R.
   The growing burden of cancer in India: epidemiology and social context.
   Lancet Oncol. 2014 May;15(6):e205-12.

   [2] Lao CD, Ruffin MT 4th, Normolle D, Heath DD, Murray SI, Bailey JM,
   Boggs ME, Crowell J, Rock CL, Brenner DE. Dose escalation of a
   curcuminoid formulation. BMC Complement Altern Med. 2006 M. ar 17;6:10.

   [3]
   https://retractionwatch.com/2018/09/04/cancer-journals-retract-10-paper
   s-flag-8-more-and-apologize-for-the-delay/#more-70872

   [4] Skiba MB, Luis PB, Alfafara C, Billheimer D, Schneider C, Funk JL.
   Curcuminoid Content and Safety-Related Markers of Quality of Turmeric
   Dietary Supplements Sold in an Urban Retail Marketplace in the United
   States. Mol Nutr Food Res. 2018 May 29:e1800143.

   [5] Schiborr C, Kocher A, Behnam D, Jandasek J, Toelstede S, Frank J.
   The oral bioavailability of curcumin from micronized powder and liquid
   micelles is significantly increased in healthy humans and differs
   between sexes. Mol Nutr Food Res. 2014 Mar;58(3):516-27.

   [6] Gota VS, Maru GB, Soni TG, Gandhi TR, Kochar N, Agarwal MG. Safety
   and pharmacokinetics of a solid lipid curcumin particle formulation in
   osteosarcoma patients and healthy volunteers. J Agric Food Chem. 2010
   Feb 24;58(4):2095-9.

   [7] Santos-Parker JR, Strahler TR, Bassett CJ, Bispham NZ, Chonchol MB,
   Seals DR. Curcumin supplementation improves vascular endothelial
   function in healthy middle-aged and older adults by increasing nitric
   oxide bioavailability and reducing oxidative stress. Aging (Albany NY).
   2017 Jan 3;9(1):187-208.

   [8] Cox KH, Pipingas A, Scholey AB. Investigation of the effects of
   solid lipid curcumin on cognition and mood in a healthy older
   population. J Psychopharmacol. 2015 May;29(5):642-51.

   [9] Santos-Parker JR, Lubieniecki KL, Rossman MJ, Van Ark HJ, Bassett
   CJ, Strahler TR, Chonchol MB, Justice JN, Seals DR. Curcumin
   supplementation and motor-cognitive function in healthy middle-aged and
   older adults. Nutr Healthy Aging. 2018 Jun 15;4(4):323-333.

   [10] McFarlin BK, Venable AS, Henning AL, Sampson JN, Pennel K, Vingren
   JL, Hill DW. Reduced inflammatory and muscle damage biomarkers
   following oral supplementation with bioavailable curcumin. BBA Clin.
   2016 Feb 18;5:72-8.

   [11] Shin YA, Suk MH, Jang HS, Choi HJ. Short-term effects of
   Theracurmin dose and exercise type on pain, walking ability, and muscle
   function in patients with knee osteoarthritis. J Exerc Rehabil. 2017
   Dec 27;13(6):684-692.

   [12] Small GW, Siddarth P, Li Z, Miller KJ, Ercoli L, Emerson ND,
   Martinez J, Wong KP, Liu J, Merrill DA, Chen ST, Henning SM,
   Satyamurthy N, Huang SC, Heber D, Barrio JR. Memory and Brain Amyloid
   and Tau Effects of a Bioavailable Form of Curcumin in Non-Demented
   Adults: A Double-Blind, Placebo-Controlled 18-Month Trial. Am J Geriatr
   Psychiatry. 2018 Mar;26(3):266-277.

   [13] Yamaguchi T, Yoneyama M, Onaka Y, Imaizumi A, Ogita K. Preventive
   effect of curcumin and its highly bioavailable preparation on hearing
   loss induced by single or repeated exposure to noise: A comparative and
   mechanistic study. J Pharmacol Sci. 2017 Aug;134(4):225-233.

   [14] Sasaki H, Sunagawa Y, Takahashi K, Imaizumi A, Fukuda H, Hashimoto
   T, Wada H, Katanasaka Y, Kakeya H, Fujita M, Hasegawa K, Morimoto T.
   Innovative preparation of curcumin for improved oral bioavailability.
   Biol Pharm Bull. 2011;34(5):660-5.

   [15] Kanai M, Imaizumi A, Otsuka Y, Sasaki H, Hashiguchi M, Tsujiko K,
   Matsumoto S, Ishiguro H, Chiba T. Dose-escalation and pharmacokinetic
   study of nanoparticle curcumin, a potential anticancer agent with
   improved bioavailability, in healthy human volunteers. Cancer Chemother
   Pharmacol. 2012 Jan;69(1):65-70.

   [16] Antony B, Merina B, Iyer VS, Judy N, Lennertz K, Joyal S. A Pilot
   Cross-Over Study to Evaluate Human Oral Bioavailability of BCM-95CG
   (Biocurcumax), A Novel Bioenhanced Preparation of Curcumin. Indian J
   Pharm Sci. 2008 Jul-Aug;70(4):445-9.

   [17] Al-Karawi D, Al Mamoori DA, Tayyar Y. The Role of Curcumin
   Administration in Patients with Major Depressive Disorder: Mini
   Meta-Analysis of Clinical Trials. Phytother Res. 2016 Feb;30(2):175-83.

   [18] Shoba G, Joy D, Joseph T, Majeed M, Rajendran R, Srinivas PS.
   Influence of piperine on the pharmacokinetics of curcumin in animals
   and human volunteers. Planta Med. 1998 May;64(4):353-6.

   [19] Khajuria A, Thusu N, Zutshi U. Piperine modulates permeability
   characteristics of intestine by inducing alterations in membrane
   dynamics: influence on brush border membrane fluidity, ultrastructure
   and enzyme kinetics. Phytomedicine. 2002 Apr;9(3):224-31.

   [20] Panahi Y, Khalili N, Hosseini MS, Abbasinazari M, Sahebkar A.
   Lipid-modifying effects of adjunctive therapy with
   curcuminoids-piperine combination in patients with metabolic syndrome:
   results of a randomized controlled trial. Complement Ther Med. 2014
   Oct;22(5):851-7.

   [21] Kurd SK, Smith N, VanVoorhees A, Troxel AB, Badmaev V, Seykora JT,
   Gelfand JM. Oral curcumin in the treatment of moderate to severe
   psoriasis vulgaris: A prospective clinical trial. J Am Acad Dermatol.
   2008 Apr;58(4):625-31.

   [22] Ringman JM, Frautschy SA, Teng E, Begum AN, Bardens J, Beigi M,
   Gylys KH, Badmaev V, Heath DD, Apostolova LG, Porter V, Vanek Z,
   Marshall GA, Hellemann G, Sugar C, Masterman DL, Montine TJ, Cummings
   JL, Cole GM. Oral curcumin for Alzheimer’s disease: tolerability and
   efficacy in a 24-week randomized, double blind, placebo-controlled
   study. Alzheimers Res Ther. 2012 Oct 29;4(5):43.

   [23] Sinha VR, Kumria R. Polysaccharides in colon-specific drug
   delivery. Int J Pharm 2001;224(1–2):19–38.

   [24] http://www.curqfen.net/ et Dinesh Kumar, Della Jacob, Subash PS,
   Abhilash Maliakkal, Johannah NM, Ramadassan Kuttan, Balu Maliakel,
   Veera Konda, Krishnakumar IM. Enhanced bioavailability and relative
   distribution of free (unconjugated) curcuminoids following the oral
   administration of a food-grade formulation with fenugreek dietary
   fibre: A randomised double-blind crossover study. Journal of Functional
   Foods, Volume 22, 2016, Pages 578-587, ISSN 1756-4646.

   [25] Krishnakumar IM, Ravi A, Kumar D, Kuttan R, Maliakel B. An
   enhanced bioavailable formulation of curcumin using fenugreek-derived
   soluble dietary fibre. J Funct Food 2012;4(1):348–57.

   [26] Marilyn S. Campbell, Adam J. Berrones, I.M. Krishnakumar, Richard
   J. Charnigo, Philip M. Westgate, Bradley S. Fleenor. Responsiveness to
   curcumin intervention is associated with reduced aortic stiffness in
   young, obese men with higher initial stiffness. Journal of Functional
   Foods, Volume 29, 2017, Pages 154-160, ISSN 1756-4646.

   [27] Pandaran Sudheeran S, Jacob D, Natinga Mulakal J, Gopinathan Nair
   G, Maliakel A, Maliakel B, Kuttan R, Im K. Safety, Tolerance, and
   Enhanced Efficacy of a Bioavailable Formulation of Curcumin With
   Fenugreek Dietary Fiber on Occupational Stress: A Randomized,
   Double-Blind, Placebo-Controlled Pilot Study. J Clin Psychopharmacol.
   2016 Jun;36(3):236-43.

   [28] Cuomo J, Appendino G, Dern AS, Schneider E, McKinnon TP, Brown MJ,
   et al. Comparative absorption of a standardized curcuminoid mixture and
   its lecithin formulation. J Nat Prod 2011;74(4):664–9.

   [29] Di Pierro F, Rapacioli G, Di Maio EA, Appendino G, Franceschi F,
   Togni S. Comparative evaluation of the pain-relieving properties of a
   lecithinized formulation of curcumin (Meriva(®)), nimesulide, and
   acetaminophen. J Pain Res. 2013;6:201-5.

   [30] Belcaro G., Cesarone M. R., Dugall M., Pellegrini L., Ledda A.,
   Grossi M. G., Togni S., Appendino G. Product-evaluation registry of
   Meriva, a curcumin-phosphatidylcholine complex, for the complementary
   management of osteoarthritis. Panminerva Medica 2010 Giugno;52(2 Suppl
   1).55-62.

   [31] Belcaro G, Dugall M, Luzzi R, Ledda A, Pellegrini L, Cesarone MR,
   Hosoi M, Errichi M. Meriva®+Glucosamine versus Condroitin+Glucosamine
   in patients with knee osteoarthritis: an observational study. Eur Rev
   Med Pharmacol Sci. 2014;18(24):3959-63.

   [32] Belcaro G, Hosoi M, Pellegrini L, Appendino G, Ippolito E, Ricci
   A, Ledda A, Dugall M, Cesarone MR, Maione C, Ciammaichella G, Genovesi
   D, Togni S. A controlled study of a lecithinized delivery system of
   curcumin (meriva) to alleviate the adverse effects of cancer treatment.
   Phytother Res. 2014 Mar;28(3):444-50.

   [33] Pastorelli D, Fabricio ASC, Giovanis P, D’Ippolito S, Fiduccia P,
   Soldà C, Buda A, Sperti C, Bardini R, Da Dalt G, Rainato G, Gion M,
   Ursini F. Phytosome complex of curcumin as complementary therapy of
   advanced pancreatic cancer improves safety and efficacy of gemcitabine:
   Results of a prospective phase II trial. Pharmacol Res. 2018
   Jun;132:72-79.

   [34] Drobnic F, Riera J, Appendino G, Togni S, Franceschi F, Valle X,
   Pons A, Tur J. Reduction of delayed onset muscle soreness by a novel
   curcumin delivery system (Meriva®): a randomised, placebo-controlled
   trial. J Int Soc Sports Nutr. 2014 Jun 18;11:31.

   [35] Pia Allegri, Antonio Mastromarino, Piergiorgio Neri. Management of
   chronic anterior uveitis relapses: efficacy of oral phospholipidic
   curcumin treatment. Long-term follow-up. Clinical Ophthalmology.
   October 2010 Volume 2010:4 Pages 1201 – 1206.

   [36] Santos-Parker JR, Strahler TR, Bassett CJ, Bispham NZ, Chonchol
   MB, Seals DR. Curcumin supplementation improves vascular endothelial
   function in healthy middle-aged and older adults by increasing nitric
   oxide bioavailability and reducing oxidative stress. Aging (Albany NY).
   2017 Jan 3;9(1):187-208.

   [37] Mazzolani F, Togni S. Oral administration of a
   curcumin-phospholipid delivery system for the treatment of central
   serous chorioretinopathy: a 12-month follow-up study. Clin Ophthalmol.
   2013;7:939-45.

   [38] Hanai H, Iida T, Takeuchi K, et al. Curcumin maintenance therapy
   for ulcerative colitis: randomized, multicenter, double-blind,
   placebo-controlled trial. Clin Gastroenterol Hepatol.
   2006;4(12):1502-1506.

   [39] Lang A, Salomon N, Wu JC, et al. Curcumin in combination with
   mesalamine induces remission in patients with mild-to-moderate
   ulcerative colitis in a randomized controlled trial. Clin Gastroenterol
   Hepatol. 2015;13(8):1444-1449 e1441.

   [40] Muglikar S, Patil KC, Shivswami S, Hegde R. Efficacy of curcumin
   in the treatment of chronic gingivitis: a pilot study. Oral Health Prev
   Dent. 2013;11(1):81-86.

   [41] Schneider A, Hossain I, VanderMolen J, Nicol K. Comparison of
   remicade to curcumin for the treatment of Crohn’s disease: A systematic
   review. Complement Ther Med. 2017 Aug;33:32-38.

   [42] Cunha Neto F, Marton LT, de Marqui SV, Lima TA, Barbalho SM.
   Curcuminoids from Curcuma Longa: New adjuvants for the treatment of
   crohn’s disease and ulcerative colitis? Crit Rev Food Sci Nutr. 2018
   Mar 22:1-8.

   [43] Khajehdehi P, Pakfetrat M, Javidnia K, Azad F, Malekmakan L, Nasab
   MH, Dehghanzadeh G. Oral supplementation of turmeric attenuates
   proteinuria, transforming growth factor-β and interleukin-8 levels in
   patients with overt type 2 diabetic nephropathy: a randomized,
   double-blind and placebo-controlled study. Scand J Urol Nephrol. 2011
   Nov;45(5):365-70.

   [44] Steigerwalt R, Nebbioso M, Appendino G, Belcaro G, Ciammaichella
   G, Cornelli U, Luzzi R, Togni S, Dugall M, Cesarone MR, Ippolito E,
   Errichi BM, Ledda A, Hosoi M, Corsi M. Meriva®, a lecithinized curcumin
   delivery system, in diabetic microangiopathy and retinopathy.
   Panminerva Med. 2012 Dec;54(1 Suppl 4):11-6.

   [45] Wu JC, Tsai ML, Lai CS, Wang YJ, Ho CT, Pan MH. Chemopreventative
   effects of tetrahydrocurcumin on human diseases. Food Funct. 2014
   Jan;5(1):12-7.

   [46] Kakkar V, Kaur IP, Kaur AP, Saini K, Singh KK. Topical delivery of
   tetrahydrocurcumin lipid nanoparticles effectively inhibits skin
   inflammation: in vitro and in vivo study. Drug Dev Ind Pharm. 2018
   Oct;44(10):1701-1712.

   [47] Mondal NK, Behera J, Kelly KE, George AK, Tyagi PK, Tyagi N.
   Tetrahydrocurcumin epigenetically mitigates mitochondrial dysfunction
   in brain vasculature during ischemic stroke. Neurochem Int. 2019
   Jan;122:120-138.

   [48] Zhang X, Peng L, Liu A, Ji J, Zhao L, Zhai G. The enhanced effect
   of tetrahydrocurcumin on radiosensitivity of glioma cells. J Pharm
   Pharmacol. 2018 Jun;70(6):749-759.

   [49] Lau WL, Khazaeli M, Savoj J, Manekia K, Bangash M, Thakurta RG,
   Dang A, Vaziri ND, Singh B. Dietary tetrahydrocurcumin reduces renal
   fibrosis and cardiac hypertrophy in 5/6 nephrectomized rats. Pharmacol
   Res Perspect. 2018 Feb 19;6(2):e00385.

   [50] Liu W, Zhang Z, Lin G, Luo D, Chen H, Yang H, Liang J, Liu Y, Xie
   J, Su Z, Cao H. Tetrahydrocurcumin is more effective than curcumin in
   inducing the apoptosis of H22 cells via regulation of a mitochondrial
   apoptosis pathway in ascites tumor-bearing mice. Food Funct. 2017 Sep
   20;8(9):3120-3129.

   [51] Chen BL, Chen YQ, Ma BH, Yu SF, Li LY, Zeng QX, Zhou YT, Wu YF,
   Liu WL, Wan JB, Yang Y, Li CW. Tetrahydrocurcumin, a major metabolite
   of curcumin, ameliorates allergic airway inflammation by attenuating
   Th2 response and suppressing the IL-4Rα-Jak1-STAT6 and Jagged1/Jagged2
   -Notch1/Notch2 pathways in asthmatic mice. Clin Exp Allergy. 2018
   Nov;48(11):1494-1508.

   [52] Li R, Xiang C, Ye M, Li HF, Zhang X, Guo DA. Qualitative and
   quantitative analysis of curcuminoids in herbal medicines derived from
   Curcuma species. Food Chem. 2011 Jun 15;126(4):1890-5.

   [53] Jamwal R. Bioavailable curcumin formulations: A review of
   pharmacokinetic studies in healthy volunteers. J Integr Med. 2018
   Nov;16(6):367-374.

   [54] Nelson KM, Dahlin JL, Bisson J, Graham J, Pauli GF, Walters MA.
   The Essential Medicinal Chemistry of Curcumin. J Med Chem. 2017 Mar
   9;60(5):1620-1637.

   î

Vous pourriez être intéressé

   Liste des médicaments qui provoquent des carences en vitamines et
   minéraux
   04Sep2019
   0

Liste des médicaments qui provoquent des carences en vitamines et minéraux

   Pourquoi faut-il éviter le fer, le cuivre et le manganèse dans les
   compléments multivitamines
   21Déc2018
   72

Pourquoi faut-il éviter le fer, le cuivre et le manganèse dans les
compléments multivitamines

   Voici pourquoi les protéines ne sont pas dangereuses pour les reins
   01Juil2018
   42

Voici pourquoi les protéines ne sont pas dangereuses pour les reins

360 commentaires

     *
   Géraldine  17 septembre 2018 at 16 h 36 min
       Bonjour Julien,
       Merci pour toutes ces informations complémentaires !
       Du coup, vous ne parlez plus de l’effet anti-douleur plus général
       (hors-arthrose) du curcuma, ni de son effet positif supposé sur la
       circulation du sang (je prends le Theracurmin). Les études
       faisaient-elles parties de celles truquées ?
       Merci à vous ! 😉
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 17 h 02 min
            Bonjour Géraldine,
            Il n’y a pas d’étude ayant montré un effet antidouleur
            général; c’est une extrapolation ou une observation. Dans la
            pratique cela dépend beaucoup du type de douleur. Il faut que
            ce soit une douleur physique « mécanique » pour que ça marche.
            Répondre
          +
        Françoise Malleret  17 septembre 2018 at 18 h 06 min
            merci Julien pour votre article
            Répondre
          +
        Pierre  29 septembre 2018 at 13 h 48 min
            Bonjour Geraldine,
            Je connais un groupe de personne atteintes d’une maladie de
            Crohn qui utilise au quotidien cette Theracurmine. Cette
            maladie, outre les problemes intestinaux s’accompagne d’autres
            douleurs articulaires par exemple (mais pas que) A priori ce
            produit est bien efficace (je n’ai pas d’action dans ce
            laboratoire 🙂 )
            Répondre
     *
   Matt  17 septembre 2018 at 16 h 41 min
       Excellent article ! Merci Julien
       Répondre
     *
   Rooselaer  17 septembre 2018 at 16 h 44 min
       Quand est il de Mobilityl du laboratoire Trekner …bon ou pas bon
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 17 h 03 min
            C’est du curcuma BCM-95, j’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Jonathan  17 septembre 2018 at 16 h 57 min
       Bonjour Julien,
       Excellent article. Juste une petite erreur d’orthographe : « l’ère
       sous la courbe » au lieu de « l’aire » dans l’article.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 17 h 04 min
            merci ! 🙂
            Répondre
               o
             Pièrô Marius  15 octobre 2018 at 14 h 09 min
                 Bonjour Julien, Merci pr ttes vos  » infos/recherches  »
                 =!= connaissez vs la Spiruline  » artisanale-paillettes
                 » ?!? Bcp de  » vendeurs/@rnaqueurs  » sévices sur la
                 toile .. qu’en pensez vs ? @bientôt 😉
                 Répondre
                    #
                  Doumé  31 janvier 2019 at 8 h 39 min
                      Il faut écrire « sévissent » (verbe sévir à la 3e
                      personne du pluriel au présent de l’indicatif)
                      plutôt que sévices (définition : Mauvais traitements
                      exercés sur quelqu’un qu’on a sous son autorité ou
                      sous sa responsabilité : Exercer des sévices sur des
                      prisonniers) 🙂
                      Répondre
     *
   cachoryx  17 septembre 2018 at 17 h 19 min
       Bon, bon, benn, benn….. Un peu perplexe tout de même ! On passe du
       remède miracle au remède scandale. Gênant.
       Suite à mon cancer, j’ai claqué 1 201,19 € en curcuma. Mais, tout
       cela pour apprendre que ledit curcuma ne sert qu’à soigner des
       douleurs « ordinaires » à partir d’un certain âge, là où n’importe
       quel antalgique passager fait très bien l’affaire.
       Comment croire aux médecines naturelles dans tous cela ???
       Désemparé, et très déçu….
       Coup dur.
       Répondre
          +
        sam  20 octobre 2018 at 17 h 13 min
            Le cancer est un déficit de vitamine B17 quant aux vertus du
            CurQfen je peux témoigner que ça marche sur l’arthrose et bien
            plus encore. Je ne me fourni plus chez olliscience mais chez
            sunday c’est moins cher et plus efficace
            Répondre
          +
        CLAUDE BERGUERAND  18 janvier 2019 at 14 h 06 min
            Bonjour Monsieur Julien Venesson
            Je suis naturopathe en Suisse et tout d’abord je tiens à vous
            remercier de cet immense travail que vous avez fait au sujet
            de ce tellement controversé Curcuma-curcumine.
            J’ai bien pris connaissance de votre exposé, et je vous
            félicite de cette étude mise à jour le 8 janvier 2019. Il
            faudrait beaucoup de personne comme vous pour essayer de
            démêler le Faux du Vrai. C’est vrai que vous auriez pu
            intituler votre message « Pourquoi le curcuma marche seulement
            si « , mais ce n’est pas l’essentiel ce Titre.
            Je suis allé aussi sur ce Forum aux questions et avis et je
            constate dans les avis négatifs que ces personnes non
            seulement sont parfois très naïves et souvent critiques sans
            connaître et sans se rendre compte de votre travail. Ces
            personnes pensent que tout leur est dû, y compris leur santé
            sans faire de prévention, sans faire d’effort etc…. Elles
            attendent seulement la « pillule miracle » Cela fait partie de
            notre Sociétl actuelle et c’est ainsi. Dans cette Société on
            peut faire tous les abus, manger mal, ne prendre aucun soin de
            son corps-Esprit et si on est malade et bien c’est toujours la
            fautes des autres. Etre responsable c’est d’abord se prendre
            en charge, faire des efforts, manger sainement, faire de
            l’exercice régulièrement, éviter l’acidose etc…..
            Mais les nombreux avis positifs doivent vous encourager à
            continuer votre travail et je vous en félicite. Continuer avec
            courage et je vous renouvèle mes remerciements de ce que vous
            apportez bénévolement comme information à la désinformation.
            Merci à vous
            Répondre
               o
             Julien Venesson  18 janvier 2019 at 16 h 15 min
                 Merci beaucoup !
                 Répondre
                    #
                  duclos  27 février 2019 at 6 h 49 min
                      Bonjour Monsieur ,
                      j’ai peut erte mal lu l’article mais je n’ai rien
                      trouvé surle curcuma frais en rhyzomes
                      et ses éventuels bienfaits
                      merci
                      Répondre
               o
             sternis Jean  25 mars 2019 at 9 h 05 min
                 Monsieur
                 Moi aussi, ex naturopathe( ce qui ne veux pas dire
                 grand’chose!) je vous remercie infiniment pour votre
                 travail. j’ai commencé à dépenser de grosses sommes pour
                 de la soidisant curcumine  » dite optimisée ». Je n’ose
                 citer la marque exacte mais je peux affirmer que cette
                 marque est bien une de celles dont citez les noms dans
                 vote étude.
                 Encore tous mes plus sincères remerciements pour vos
                 résultats. Jean Louis STERNIS à Pleyber christ 29410
                 France
                 Répondre
                    #
                  Jamal  29 mars 2019 at 20 h 44 min
                      Souffrant d’une polyarthrite rhumatoide sévère , je
                      suis sous méthotrexate et biothérapie (anti tnf).
                      J’ai fais une poussée d’arthrite qui a durée 2
                      semaine amlgrè mon traitement et qui ne baissé pas.
                      J’ai essayé la curcumine + pipérine en géllule. 1
                      géllule le matin puis 4 heures apres une deuxième
                      géllule, deux heures après la deuxième géllule j’ai
                      l’impression d’aller mieux, puis 4 heures après la 2
                      em géllule je prend une troisème géllule. heures
                      environ après la 2 èm géllule, je n’ais plus aucune
                      douleure aux articulations. J’ajoutte que j’ai
                      conseillé à ma belle soeur d’en prendre qui avait
                      mal à la cheville car elle souffre aussi de
                      polyarthrite et des sa première prise , heures après
                      , elle avait beaucoup moins mal. Je ne travail pas
                      dans l’industrie agroalimentaire. Un rhumatologue
                      m’a dis qu’il en prescrivait à ses patient atteint
                      d’arthrose et ça marche sur eux. Je ne travail pas
                      dans l’industrie agroalimentaire , je suis simple
                      citoyen mais je vous affirme que la curcumine avec
                      pipérine fonctionne de manière très efficace pour
                      les rhumatisme et que ceux qui affirment le
                      contraire vienne me le dire en face. je regrette
                      vraiment de ne pas avoir connu ce remède naturel au
                      début de ma maladie, ça m’aurait éviter les
                      déformations articulaires et les effets secondaires
                      de la cortisone.
                      Répondre
                         @
                       Amy  3 septembre 2019 at 1 h 31 min
                           Bonjour Jamal
                           Je viens de vous lire et j’aimerai vraiment
                           savoir si vous allez mieux avec le curcuma et
                           si vous prenez toujours le methotrexane.
                           Moi on me l’a prescrit et les effets
                           secondaires de ce medicament m’ont donné des
                           sueurs froides !
                           Je compte expliquer mon cas à J. Venesson en
                           esperant qu’il pourra m aider avec des c.A que
                           je trouverai dans UNAE car il m’inspire
                           confiance !!!
                           Quant à vous , portez vous bien et repondez moi
                           si vous le pouvez !
                           Merci
                           Répondre
          +
        oumar sissoko  19 janvier 2019 at 9 h 23 min
            Et voilà on vous eu! Ce monsieur semble sincère mais il est
            guidé par les recherches trop superficielles de la science
            dites modernes. En Afrique depuis la nuit des temps nous
            considérons les choses plus en profondeur, dans le monde
            subatomique. Aujourd’hui la physique quantique semble prouver
            que cette approche est plus scientifique que celle seulement
            au niveau atomique. L’animisme(africain) ou physique
            quantique(du monde scientifique) doit être le nouvel ordre
            scientifique pour un retour de l’humanité aux fondamentaux.
            Sachez que juste quelques molecules naturelles invisibles
            peuvent avoir un effet plus incisif qu’un dosage trop
            mathématique.
            Répondre
          +
        Sylvain Lemieux  3 mars 2019 at 22 h 47 min
            Pour être effectif le curcuma a besoin d’un transport.
            L’utiliser en cuisson dans la poêle avec un peu d’huile
            d’olive permet au corps de
            L’assimiler et c’est l’huile qui le conduit au sang. En simple
            comprimé à avaler, il passe tout droit vers la sortie parce
            qu’Ucun Corps gras ne lui permet d’etre Assimilé.
            Il est domage que
            Ceux qui le prône ne savent comment le
            Consommer.
            Les gélules ne servent à rien c’est en poudre à la poêle que
            vous devez le
            Consommer!
            Bonne chance
            Répondre
          +
        Michel Laramée  19 mars 2019 at 16 h 58 min
            Bonjour,
            je m’interroge quant à la validité des affirmations écrites
            ci-dessus. Comme on doit tout relativiser dans la vie, je fais
            de même avec cette étude. Premièrement, depuis que je prend du
            CurQfen suite à un costaud début d’arthrose, je n’ai plus
            aucun effet de cette maladie, je ne m’en porte que beaucoup
            mieux, plus de douleurs aux articulations, contrairement à une
            supplémentation en chondröitine antérieure qui n’avait fait
            aucun effet, elle.
            Deuxièmement, je ne peux m’empêcher de voir la possibilité
            d’un quelconque conflit d’intérêt dans cet article. l’auteur
            étant justement un des propriétaires d’un laboratoire de
            suppléments alimentaires et autres. Bref, je trouve que nous
            vivons une époque où les « fake news » s’immiscent partout,
            particulièrement dans les études dites scientifiques. Ce qui
            est malheureux là-dedans, c’est que le grand perdant est la
            Science elle-même, on ne peut plus se fier à aucune étude, de
            près ou de loin; c’est pas long que les nouvelles affirmations
            scientifiques seront bientôt remises en question; ce qui était
            vrai il y a quelques jours, ne l’est plus tout d’un coup.
            Triste époque, où le Mensonge fait loi, de plus en plus, au
            profit d’intérêts mercantiles bien placés merci.
            Répondre
               o
             Mitch  11 mai 2019 at 22 h 26 min
                 Je connais, au travers de ses écrits, Julien Venesson
                 depuis pas mal d’années et je peux vous dire qu’il est
                 d’un honnêteté profonde.
                 De plus, il s’appuie sur des éléments d’une rigueur
                 exemplaire. Ce qui ne l’empêche pas de relayer des infos
                 qui, par la suite, pourront se révéler fausses. Marie
                 Curie manipulait des substances hautement radioactives
                 sans protection aucune. Est-ce pour autant qu’elle était
                 incompétente ou falsificatrice ?
                 Répondre
          +
        Burnotte  11 avril 2019 at 7 h 48 min
            Je prends de la racine de curcuma que je rape avec du
            Gingembre et du poivre noir en décoction et une cuillère a
            café D Harpagophytum en poudre depuis 3 ans avec Gélules
            Tricartil et mon arthrose a nettement diminuée. J ai 69 ans et
            je peux recourir
            Christian Burnotte Bruxelles
            Répondre
          +
        Basbayon  14 juillet 2019 at 8 h 31 min
            Bonjour cachoryx,
            Ne croyez pas tout ce que vous lisez !
            Le curcuma naturel, additionné de poivre sauvage de
            Madagascar, et éventuellement de gingembre et de cannelle est
            un puissant anti-inflammatoire et antihistaminique. C’est
            cette qualité d’anti-Inflammatoire qui le rend efficace contre
            de nombreux cancers souvent consécutifs à une inflammation
            chronique. J’ai 66 ans et j’ai retrouvé des capacités perdues
            ces 20 dernières années grâce à ce mélange naturel fait par
            mes soins. (40% circula, les autres à parts égales) Un de mes
            proches a pu remplacer ses antihistaminiques aux effets
            secondaires handicapants par ce mélange pour soigner une
            maladie orpheline… le curcuma, dans ce mélange en particulier,
            une cuillère à café par jour, à adapter au cas par cas est un
            produit miracle.
            Le curcuma seul, sans poivre sauvage, n’a pas d’effet.
            Répondre
     *
   Etienne Steels  17 septembre 2018 at 17 h 44 min
       Julien,
       Je consomme depuis des années, avec grande satisfaction, le
       NuCurcumaHD de Nutriting que j’ai découvert (de mémoire) grâce à un
       de tes anciens articles ou livres. Ce produit est vraiment super
       efficace pour toutes les douleurs d’origine inflammatoire, mais tu
       ne le cites même pas. Un (nouvel) avis sur ce produit ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 19 h 02 min
            Bonjour Etienne, non je n’ai pas de nouvel avis, c’est le
            curcuma phospholipidique dont je parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Marie DEPASSE  17 septembre 2018 at 18 h 01 min
       Merci Julien,cet article est vraiment intéressant.
       Qu’en est-il chez OLLISCIENCE qui nous propose OLIGOLD….1gélule par
       jour.
       merci pour vos précieux conseils. Marie.
       Répondre
     *
   LEPINE christophe  17 septembre 2018 at 18 h 02 min
       Julien, avec énorme respect pour ces très bonnes informations, une
       grosse erreur dans votre article : « Il existe du curcuma bio mais
       il s’agit du même que celui utilisé en cuisine, qui est certes
       excellent pour exalter les plats mais qui a peu d’effets
       thérapeutiques sur la santé. » FAUX. Nous travaillons avec un
       curcuma bio titré à 95% de curcuminoïdes et dosé à ce qui est
       moyennement nécessaire pour le patient. Nous avons toutes les
       analyses de nos ingrédients, et nous passons plus de temps à nous
       défendre de ceux que vous cités que de continuer de mettre en avant
       notre éthique. Curcumaxxement votre
       Répondre
          +
        Edgar  14 octobre 2018 at 12 h 42 min
            A Christophe Lepine,
            Pouvez-vous transmettre le nom de votre labo et les précisions
            nécessaires pour la commande ou achat de votre préparation
            curcumine – prix, formule, mode de préparation ? merci
            Répondre
               o
             christophe  25 octobre 2018 at 16 h 27 min
                 Bonjour EDGAR, notre marque se bat depuis 8 ans.
                 CURCUMAXX C+ (ne pas confondre avec le biocurcumaxx cité
                 par julien). Présents dans tous les magasins bio de
                 France, Belgique, homologué par l’organisme du ministère
                 de la santé belge foodsup ! Nous faisons en sorte que
                 l’irreprochable soit admis à Curcumaxx. Vous trouverez
                 sur notre site curcumaxx-france, nos différentes
                 solutions ; avec pipérine (et le + de 1% préconisé dans
                 l’article de Julien), sans pipérine avec phospholipides.
                 Le mail contact sur le site est le mien. Avec plaisir de
                 vous répondre. Belle fin de journée. christophe
                 Répondre
                    #
                  bernard  29 décembre 2018 at 6 h 01 min
                      L organisme du Ministère de la santé belge,
                      laissez-moi rire ! Ils ne savent pas avoir un
                      gouvernement ! de plus ils sont une plaque tournante
                      de trafic en tous genres, corrompus depuis toujours
                      ! sous de table
                      régulier ect….
                      Meilleurs vœux pour l année a venir
                      Répondre
                         @
                       Pierre28  1 février 2019 at 18 h 43 min
                           Quel a priori infect et sans nuance de la part
                           d’un être tellement supérieur !
                           Répondre
                    #
                  Rémi  6 août 2019 at 8 h 30 min
                      Cher Monsieur vous omettez de dire que dans votre
                      produit il y a du stéarate de magnésium. Excipient
                      très controversé. J’invite chacun à faire des
                      recherches sur le stéarate de magnésium. Il poserait
                      problème sur le système immunitaire, favoriserait
                      les biofilms, cancérigène….
                      Répondre
     *
   parmentier  17 septembre 2018 at 18 h 06 min
       Bonjour
       Que penser du curcuma liposomé ?
       Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 19 h 00 min
            C’est l’autre nom des phospholipides de curcuma, j’en parle
            dans l’article.
            Répondre
     *
   Serge  17 septembre 2018 at 18 h 07 min
       La plupart des études faites sur les médicaments ou compléments
       alimentaires, y compris les vaccins ,sont biaisées, ,,,voir la
       revue NEXUS, qui dénonce depuis longtemps ces agissements ,,,,le
       profit des lobbies se chiffrent par milliards
       Répondre
          +
        Lapalus  22 octobre 2018 at 18 h 52 min
            Stupefiant…vous avez finement décortiqué les produits
            proposés…et outre vos précieuses recommandations vous ne
            demandez pas à être financé pour votre investissement en temps
            passé…espere que les produits mis en tête sauront vous
            gratifier….car sur internet on est submergé non par
            l’information…mais par le forcing publicitaire à tous
            instant….?
            Merci votre précieuse évaluation sans égal…
            Répondre
               o
             thiry  30 juin 2019 at 17 h 06 min
                 si Julien fait aussi Académie thérapie contre +/- 47
                 eur/mois pour +/- 2 articles par semaine dans le même
                 style que dans ce blog. Lors des webinaires pour les
                 adhérents, on se retrouve facilement à 1000 donc 47000
                 eur/mois, cela peut aider pour les recherches
                 Répondre
     *
   CREADOC  17 septembre 2018 at 18 h 09 min
       Bonjour Julien,
       Merci pour votre article très enrichissant ! J’aurais cependant une
       question : Que pensez-vous de l’EPS (Extrait liquide Phyto
       Standard) de Curcuma sans alcool en traitement anti-inflammatoire
       pour un animal comme le chat et/ou le chien ?
       Bien à vous.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 19 h 07 min
            C’est du curcuma « simple ».
            Répondre
     *
   Sophie  17 septembre 2018 at 18 h 15 min
       Bonjour Julien
       Merci pour votre article très complet et assez édifiant !
       Que pensez vous du curcuma Doluperine du Laboratoire Holistica :
       https://www.onatera.com/produit-doluperine-60-capsules-holistica,22
       93.html?LGWCODE=2293;105739;2445&utm_source=google&utm_medium=cpc&u
       tm_campaign=search&gclid=EAIaIQobChMI7qrP67_C3QIVlfdRCh0jzwKAEAQYAS
       ABEgJqB_D_BwE&gclsrc=aw.ds
       Merci pour votre retour
       Sophie
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 19 h 00 min
            C’est du curcuma « simple ».
            Répondre
               o
             Caroline  19 septembre 2018 at 12 h 58 min
                 Le curcuma simple. Comme la.doluperine est-il efficace
                 dans les maladies auto.immunes telles que la Polyarthrite
                 Rhumatoïde ?
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  19 septembre 2018 at 15 h 05 min
                      Pas à ma connaissance.
                      Répondre
               o
             Edgar  14 octobre 2018 at 13 h 07 min
                 A Julien,
                 Dolupérine : curcuma simple ! comment ça ?
                 Vos analyses, comparaisons et mises en garde nous sont
                 utiles : merci donc. Mais à lire la composition et les
                 proportions annoncées sur le flacon de ce supplément de
                 curcuma on s’étonne de votre verdict expéditif …
                 Pouvez-vous prendre le temps d’expliciter précisément ce
                 qui serait trompeur dans la formulation ( dans les deux
                 sens du mot) de la composition ? Vous feriez ainsi oeuvre
                 pédagogique et aideriez nous autres « patients-clients »,
                 de bonne foi et pourvus du nécessaire sens critique, à
                 nous y retrouver.
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  14 octobre 2018 at 13 h 17 min
                      Bonjour, j’avais lu un peu vite la composition sur
                      le lien qui m’a été fourni. En fait c’est un mélange
                      de curcuma avec du poivre noir. Je parle de ce type
                      de mélange et des problématiques liées à son
                      utilisation dans l’article. Je n’ai jamais dit que
                      ce produit était « trompeur » comme vous le faîtes.
                      Mais je sens dans votre commentaire une certaine
                      agressivité. Pourquoi ? Si vous n’êtes pas content
                      de mes conseils, rien ne vous empêche d’acheter ce
                      que vous voulez…
                      Répondre
                         @
                       Edgar  14 octobre 2018 at 22 h 25 min
                           A Julien,
                           Bonsoir. Pour faire bref : Il n’y avait aucune
                           agressivité dans ma demande, ni dans
                           l’intention ni dans la forme, mais une demande
                           de précision. Et surtout le besoin de
                           comprendre et de m’y retrouver dans le
                           labyrinthe des produits proposés. En
                           particulier, parce que, espérant réduire les
                           effets de l’arthrose, je venais moi-même
                           d’acheter du dolupérine – sur la foi de la
                           composition (composants et % ) inscrite sur
                           l’emballage qui semblait correspondre à
                           certaines des exigences mentionnées dans votre
                           article – hormis, hélas, les risques associés à
                           l’action de la pipérine !
                           Répondre
     *
   Lacour Agnès  17 septembre 2018 at 18 h 22 min
       j’utilise depuis quelque temps le complément alimentaire de
       curcumine du laboratoire OLLISCIENCE qui est sans excipient et en
       gélules végétales
       Avant j’utilisais celui de chez NUTRIXEAL
       Les deux sembleraient me convenir mais j’aimerais beaucoup avoir
       votre avis sur ces 2 marques
       Merci à vous pour toutes ces informations . Finalement on ne sait
       plus qui croire ni à qui se fier
       Bien à vous
       Répondre
     *
   Pierre Mathieu  17 septembre 2018 at 18 h 45 min
       Bonsoir ,
       Article intéressant mais aucune surprise !
       Un Laboratoire chasse l autre/classique !
       À propos du Curcuma, j avais écrit un e-mail
       Relatif à la dernière bombe de chez cell innov !
       167 ou 157 fois plus ceci plus cela…. il y avait des résidus
       De produit vaisselle… analyse du produit… on nous prend vraiment
       Pour des stupidos ! À l époque j avais mailé les résultats au pape
       de de SNI;
       Aucun retour!
       Que pensez vous du Curcuma de chez Nutrixeal ?
       En vous remerciant ! Et grand courage dans votre nouvelle vie!
       Il n y aura pas que des amis!
       Sincèrement
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 18 h 59 min
            C’est le BCM-95, j’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   djamila bouzeria  17 septembre 2018 at 18 h 55 min
       merci pour l’article .eh oui le curcuma n’est qu’une épice comme
       les autres épices rien de plus!!!!!!!
       Répondre
     *
   JB  17 septembre 2018 at 18 h 56 min
       Excellent article Julien, merci !
       Pour ma part je préfère saupoudrer mes plats de curcuma ?
       Répondre
     *
   djamila bouzeria  17 septembre 2018 at 18 h 59 min
       autant la laisser a l’état naturel que de le transformer au labo
       rien que pur s’enrichir
       Répondre
     *
   Murat  17 septembre 2018 at 19 h 00 min
       Bonsoir moi j’utilisé du samata julien avez vous un avis à donner
       pour ce produit on me l’a conseiller en me disant que c’est étais
       un bon produit merci de avance
       Répondre
     *
   Murat  17 septembre 2018 at 19 h 05 min
       Bonjour moi j’utilise du samata pourrais je avoir votre avis sur ce
       produit chez est dlg qui le produit
       Répondre
     *
   Nane  17 septembre 2018 at 19 h 37 min
       Bonjour,
       Concernant une nécrose reinale, la curcumine peut-elle calmer les
       douleurs ou est-elle nephrotoxique?
       Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 19 h 52 min
            Il y a peu d’études pour pouvoir répondre. Des travaux sur des
            rats suggèrent que c’est peut-être bénéfique :
            https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3814973/
            Difficile aussi de savoir si c’est nocif; à priori non mais si
            vous en prenez, parlez-en à votre spécialiste pour qu’il soit
            informé tout de même.
            Répondre
     *
   mylaine zora  17 septembre 2018 at 20 h 02 min
       bonjour julien,
       que pensez-vous du laboratoire Nutrylis qui commercialise le
       curcumer?
       Cet extrait est associée à de l’huile de saumon sauvage.
       Merci de votre réponse!
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 20 h 15 min
            Bonjour, le curcuma utilisé est du BCM-95, vous pouvez
            regardez les informations au sujet de ce curcuma dans
            l’article.
            Répondre
     *
   Anne Sophie  17 septembre 2018 at 20 h 32 min
       Bonjour Julien, un peu perdue dans toutes ces informations. Je ne
       comprends pas si un diabétique de type 1, depuis 60 ans et en
       insuffisance rénale sévère peut en prendre et lequel pendre ? Vous
       en parlez à la dernière ligne mais je m’y perds un peu… Bonne
       soirée
       Répondre
     *
   AymenR  17 septembre 2018 at 20 h 34 min
       Bonjour Julien,
       Quel serait l’avantage de prendre du curcuma frais extrait en jus?
       mélangé avec d’autre ingrédient bien sur et en petite quantité…
       Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 20 h 35 min
            Bonjour, l’avantage c’est que ça donne bon goût. Sinon ça peut
            être utile si on a une des pathologies dont je parle en fin
            d’article pour le « curcuma simple » mais le curcuma en jus
            n’est pas mieux absorbé que du curcuma en cuisine, c’est un
            mythe.
            Répondre
               o
             Frédérique  1 novembre 2018 at 9 h 51 min
                 Bonjour Julien,
                 Merci pour cette page très détaillée. Si je vous ai bien
                 compris, l’ajout de poivre n’augmente donc pas
                 l’absorption intestinale de curcuma ? (curcuma
                 « simple »)
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  1 novembre 2018 at 9 h 55 min
                      Bonjour, si mais ce n’est pas une très bonne chose
                      pour la santé en général car l’intestin ne doit pas
                      devenir trop perméable pour éviter que des protéines
                      indésirables ne passent dans le sang. C’est un des
                      mécanismes de déclenchement de beaucoup de maladies
                      auto-immunes.
                      Répondre
     *
   Nicolas BALLARIN  17 septembre 2018 at 21 h 38 min
       Bonjour!
       Merci beaucoup pour cette correction!
       Ca remets pas mal de chose en causes sur nos differentes formation,
       et je vais, si ce n’est pas fait, le diffuser au maximun dans mon
       ecole de Naturopathe.
       Nicolas
       Répondre
     *
   Natalia  17 septembre 2018 at 21 h 58 min
       Bonsoir, et le lait d’or, vous en pensez quoi ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 22 h 04 min
            Bonjour, c’est du curcuma « simple », comme en cuisine.
            Répondre
     *
   Maria  17 septembre 2018 at 22 h 08 min
       Merci pour votre corage et franchisse moi je commende tu jour dans
       le site que vous ma ves donne
       Répondre
          +
        dubois  18 septembre 2018 at 6 h 42 min
            bjr il sagit de quel site MERCI
            Répondre
     *
   jean luc  18 septembre 2018 at 0 h 01 min
       Bonjour Julien,
       merci beaucoup pour cette information, cela fait plaisir de voir
       que des gens sérieux comme vous sont capable de rectifier les
       données sur le curcuma.
       Je prend le mien chez cell’innov.
       Bonne continuation.
       Répondre
     *
   Fabry  18 septembre 2018 at 1 h 01 min
       Merci pour votre sincérité.
       Je pense qu’il faut se méfier des molécules isolées par quelques
       procédés que ce soit.
       Par exemple, Il semble que l’artémisia est plus efficace contre le
       paludisme prise en plante entière, cela devrait faire réfléchir.
       Répondre
     *
   Naturo  18 septembre 2018 at 5 h 56 min
       Il existe pourtant un complément alimentaire qui offre une
       biodisponibilité à 85% car procédé d’extraction unique qui permet
       d’obtenir de la curcumine hydrosoluble, et qui a de nombreux effets
       positifs observés sur une multitude d’utilisateurs, notamment dans
       des pathologies inflammatoires comme Maladie de Lyme, polyarthrite,
       maladies digestives chroniques…Il s’agit du NaturaGold.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 9 h 19 min
            Bonjour, un internaute a posté la composition de ce produit
            sur ma page facebook, il s’agit d’une simple curcumine
            mélangée à du poivre noir. J’en parle dans l’article, c’est
            une des formes les moins intéressantes.
            Répondre
     *
   Murat  18 septembre 2018 at 7 h 10 min
       Bonjour julien vous ne avez pas répondu à ma question sur le samata
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 9 h 21 min
            je suis désolé je ne connais pas.
            Répondre
     *
   lagamme  18 septembre 2018 at 9 h 41 min
       un peu édifiant votre article,je ne doute pas de votre sincérité
       mais comment savoir si vous ne vous trompez pas cet fois comme pour
       l’article précédant.
       avez vous les bonnes info cet fois ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 9 h 47 min
            Bonjour, il n’y a pas eu d’erreur dans mon article. Il a été
            écrit avec les informations en ma possession. La publication
            d’études truquées met en général des années à être démasquées.
            Il ne me semblais pas honnête de ne pas informer mes lecteurs
            de ce scandale !
            Les autres études citées ne sont probablement pas fausses car
            je sais que beaucoup de lecteurs utilisent avec succès du
            curcuma à biodisponibilité pour diminuer des douleurs comme
            celles de l’arthrose. Par contre pour le cancer cela explique
            probablement pourquoi je n’ai jamais reçu de témoignage de
            personne ayant amélioré son état avec du curcuma en 10 ans de
            travail dans ce domaine.
            Répondre
               o
             zarba  24 novembre 2018 at 14 h 09 min
                 En ce qui concerne l’arthrose je suis énormément
                 dubitatif. Je suis peut être un cas particulier, mais mon
                 cas est assez simple: cela fait plusieurs années que je
                 prends de la curcumine (NovaSOL ou voisin) en post
                 opératoire de la prostate. Et effectivement, je me disais
                 que je comprenais ce que voulait dire mon urologue avec
                 un sourire: « cela ne peut pas vous faire de mal ! », ni
                 bien entendu au portefeuille des labos. Mais il se trouve
                 aussi que j’ai de l’arthrose et que ces plus de 4 ans de
                 curcuma ne m’ont strictement rien apporté. Pour être
                 honnête pas d’avantage que les traitements chroniques à
                 base de Chondroïtine/Glucosamine conseillés là par mon
                 médecin traitant. En fait je suis à deux doigts de
                 laisser tomber tout cela tant ça sent le charlatanisme !
                 mais pour certains l’effet placebo peut jouer, je ne dis
                 pas…
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  24 novembre 2018 at 19 h 58 min
                      Bonjour, comme le curcuma, la glucosamine et la
                      chondroïtine soufrent de problèmes importants de
                      qualité. Il s’agit de deux ingrédients fabriqués à
                      partir des articulations des restes des abattoirs
                      des élevages intensifs. Il s’agit donc souvent
                      d’animaux malades, qui étaient souvent bourrés
                      d’antibiotique; comme on peut voir dans de
                      nombreuses vidéos d’abattoirs. Donc quand on achète
                      un complément alimentaire fabriqué à partir
                      d’articulations malades pour soigner des
                      articulations, cela ne fonctionne pas beaucoup. Par
                      contre avec de la glucosamine ou chondroïtine de
                      bonne qualité, ça donne de très bons résultats.
                      Répondre
                         @
                       Vanessa  27 janvier 2019 at 22 h 57 min
                           Bonjour,
                           Merci pour ces infos très précises !
                           Que conseillez vous d’acheter pour traiter des
                           douleurs articulaires avec glucosamine et
                           condroïtine (pour éviter la mauvaise qualité
                           issue des abattoirs )?
                           Merci beaucoup.
                           Vanessa
                           Répondre
                         @
                       michel hasbrouck  7 février 2019 at 10 h 13 min
                           les petits poissons grillés, les fritures,
                           évidemment avec de l’huile propre, apportent
                           glucosamines et chondroïtines à partir
                           d’animaux en bon état de santé. Qu’en
                           pensez-vous ?
                           Répondre
                         @
                       Lam van guy  8 mars 2019 at 20 h 54 min
                           Bonsoir Monsieur
                           Désolé, mais la chondroïtine et glucosamine que
                           j’utilise ne viennent pas du tout d’animaux
                           malades ou traités, mais de carapaces de
                           crustacés (d’ailleurs pour les utiliser il est
                           signalé que l’on ne doit pas être allergique
                           aux crustacés).
                           Excusez moi mais comment affirmez vous une
                           telle ineptie. (avec vos diplômes
                           scientifiques). (J’ai par ailleurs fait de la
                           recherche dans le cadre de l’INSERM et du CNRS
                           et beaucoup de bibliographie et publications,
                           mais pas dans ces sujets donc je connais les
                           procédures et les façons de biaiser les
                           publications si tel est notre désir, ce qui
                           n’était pas le cas car je n’y avait aucun
                           intérêt).
                           Etes vous sur que vos analyses à propos des ces
                           produits (compléments alimentaires) à propos
                           desquels votre opinion est souvent négatives,
                           de votre impartialité (Alors que vous dirigez
                           vous même un labo. de compléments alimentaires
                           vendus, vous n’êtes pas du tout un indépendant,
                           puisque vous en vendez aussi (De plus vous n’en
                           faite même aucune analyse sauf commenter les
                           publications des autres. qui peuvent aussi être
                           n’importe quoi.
                           Cordialement
                           Répondre
                              -
                            Julien Venesson  8 mars 2019 at 21 h 40 min
                                Mais les « crustacés » en question ne
                                viennent pas d’élevages bios ni de pêche
                                respectueuse. D’ailleurs vous ne pouvez
                                même pas savoir de quel élevage exact cela
                                provient et même le vendeur du produit que
                                vous achetez ne peut pas vous le dire.
                                c’est dire à quel point tous ces
                                ingrédients proviennent de ce qu’il y a de
                                pire dans l’industrie. Sinon, concernant
                                les « conflits d’intérêts », je ne vends
                                pas de curcuma. Et avant de créer mon
                                laboratoire de compléments, mes
                                détracteurs m’accusaient de vouloir vendre
                                mes livres. Quand on veut critiquer
                                quelqu’un, on trouve toujours quelque
                                chose 🙂
                                Répondre
               o
             SHISIWA  22 mars 2019 at 7 h 50 min
                 Bonjour
                 pourtant dans une clinique en Allemagne, les médecins
                 oncologues se servent de curcuma contre le cancer…
                 Répondre
               o
             dg  5 mai 2019 at 18 h 13 min
                 bonjour Julien, je souhaite vous faire part de mon vécu
                 quant à la cure de curcuma que j’avais décidé de suivre
                 sous forme de gélule, lorsque l’on m’a diagnostiqué un
                 cancers orl en 2016.
                 J’ai découvert vos recherches à ce moment là sur la
                 curcumine, suite à vos recommandations concernant un
                 produit vendu par un laboratoire français.
                 Au début de cette cure la tumeur était de bas grade, j’ai
                 donc commencé à en prendre durant 4 mois, redoutant une
                 évolution croissance.
                 A la suite d’une exérèse pour réaliser une biopsie on a
                 pu constater que les ganglions n’étaient pas cancérigène.
                 Alors je ne sais pas si je peux prétendre que les gélules
                 ingurgités en grande quantité quotidiennement sont venus
                 interférer sur l’évolution de la maladie et ainsi me
                 procurer un soulagement.
                 vous disiez ne pas avoir eu de retour de personne malade
                 de cancer ces dernières années, alors je souhaite vous
                 dire que j’ai poursuivie la cure en diminuant les
                 quantités pour améliorer mes douleurs articulaires,
                 musculaires liés aux conséquences de la maladie, et là je
                 peux vous dire que le curcuma ingéré a plus donné de
                 résultat que les anti-inflammatoires prescrits.
                 Toutefois, ce qui m’inquiète aujourd’hui c’est que vous
                 parlez d’additifs néfastes contenus dans tous les
                 produits proposés par les laboratoires, j’ai donc décidé
                 de ne plus en prendre et passer à l’épice en poudre.
                 Répondre
          +
        Marie  27 novembre 2018 at 19 h 20 min
            Bonjour, les excipients problématiques de Longvida dont parle
            Monsieur Venesson sont les mêmes que ceux retrouvés
            systématiquement avec Theracurmin à savoir le stéarate de
            magnésium et la silice . Je ne comprends pas de ce fait sa
            position.
            Répondre
               o
             Julien Venesson  27 novembre 2018 at 19 h 27 min
                 Bonjour, ces excipients sont ajoutés par les revendeurs.
                 Ils ne sont d’ailleurs pas toujours les mêmes selon le
                 laboratoire où on achète l’ingrédient. Dans cet article
                 je parle uniquement des ingrédients seuls et de leur
                 processus de fabrication originel.
                 Répondre
     *
   ISIS  18 septembre 2018 at 10 h 51 min
       bonjour Julien, a la Réunion on utilise beaucoup le curcuma mélangé
       au lait pour les enfants qd ils ont des « grippes » ou
       « refroidissement ». c’est un remède traditionnel qui semble avoir
       fait ses preuves ! perso j’achète directement chez des petits
       producteurs le « curcuma mère » , soit la poudre issue du cœur du
       rhyzome et j’en mets , associé à de l’huile d’olive, dans presque
       toutes mes prépas culinaires ! merci en tout cas pour la sincérité
       de cet article, mais je continue à faire confiance aux usages
       traditionnels de cette épice chaude et envoutante
       Répondre
     *
   Anouk  18 septembre 2018 at 13 h 11 min
       Bonjour,
       Merci pour cet excellent article !
       J’utilise le curcuma de Nutriting (Meriva) comme anti-inflammatoire
       pour les douleurs de règles. Ça fonctionne très bien, alors que le
       paracétamol, ibuprofène, spasfon et autres sont totalement
       inefficaces.
       Ma gynéco m’a expliqué que le curcuma avait la même structure
       moléculaire (mais pas avec les mêmes atomes) que la progestérone,
       qui a un effet relaxant (et qui est en déficit lors de telles
       douleurs). D’après elle c’est pour ça que ça marche. Est-ce juste ?
       D’autre part Nutriting recommande de prendre 4 gélules à la fois
       quand on s’en sert ponctuellement, mais vu le taux de saturation
       annoncé dans l’article, est-ce justifié ?
       Merci !
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 13 h 23 min
            Bonjour, non ce n’est pas un analogue de la progestérone. Pour
            le nombre de gélules effectivement ça ne sert à rien d’en
            prendre 4 d’un coup, on a les effets maximums avec deux
            gélules.
            Répondre
               o
             Anouk  18 septembre 2018 at 14 h 37 min
                 Mince alors… L’explication paraissait pourtant bien
                 s’emboîter… Enfin l’essentiel c’est que ça marche !
                 Merci pour le dosage, je vais faire des économies… 😉
                 Répondre
     *
   Yves Angillis  18 septembre 2018 at 13 h 25 min
       que pensez/vous du laboratoire Solage et de son Solumine_
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 13 h 38 min
            Bonjour, il s’agit de phospholipides de curcuma, j’en parle
            dans l’article.
            Répondre
     *
   Sam  18 septembre 2018 at 15 h 25 min
       Salut Julien
       Si je comprends bien, le curcuma simple est donc bon pour la santé
       intestinale ?
       Tu as attribué de bonnes notes aux « nanoparticules » et aux
       « phospholipides », les conseilles-tu malgré les réserves exprimées
       plus haut dans l’article ?
       Du super boulot en tout cas
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 17 h 38 min
            oui c’est bon pour les intestins. Pour ma part je ne prends
            pas de curcuma et j’évite les produits contenant des
            pesticides, je considère qu’il y a beaucoup d’autres
            compléments bien plus utiles et plus efficace. l’idée c’est de
            s’y retrouver pour ceux qui veulent en prendre. En terme
            d’effet, le theracurmin (nanoparticules) est vraiment bien et
            ne pose pas trop de problèm.
            Répondre
               o
             Ben karima  12 octobre 2018 at 17 h 05 min
                 Bonjour, merci pour votre article, j’aurais aimé le lire
                 avant d’acheter des compléments de curcuma, je suis très
                 intéressée de savoir quels sont ces autres compléments
                 que vous estimez plus efficaces, pourriez vous m’en citer
                 svp, cordialement
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  13 octobre 2018 at 13 h 35 min
                      Bonjour, il y en a beaucoup; c’est juste « la mode »
                      du curcuma. Le gingembre par exemple en épice est
                      plus intéressant comme anti-inflammatoire mais son
                      mode d’action est différent (il faut en prendre
                      régulièrement et pas une seule fois).
                      Répondre
     *
   Florence  18 septembre 2018 at 16 h 07 min
       Bonjour Julien et merci pour cet article édifiant mais vraiment
       très instructif…
       Que pensez-vous du Curminal du Laboratoire LeStum?
       Je le prescris régulièrement avec de bons résultats sur des
       douleurs inflammatoires.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 17 h 40 min
            j’ai du mal à croire que ce produit puisse être efficace quand
            je vois la composition mais pourquoi pas !
            Répondre
     *
   Tallix  19 septembre 2018 at 5 h 12 min
       Merci ,Julien pour ce dernier éclairage.
       Je suis diabétique avec atteinte de la vue.
       Vous ne parlez plus des effets et bienfaits sur la retinopathie
       mais sur la chorioretinopathie.
       Qu’en est il vraiment?
       Merci pour votre réponse que j’attends avec impatience.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  19 septembre 2018 at 9 h 51 min
            C’est un oubli, je l’ai rajouté.
            Répondre
               o
             tallix  19 septembre 2018 at 11 h 54 min
                 merci 1000 fois
                 Répondre
     *
   Bernard  19 septembre 2018 at 12 h 28 min
       Bonjour,
       La société française Natura4ever commercialise le naturaGold basé
       sur l’extraction de la curcumine et de son hydrosolubilité par un
       procédé breveté, en avez vous entendu parler?.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  19 septembre 2018 at 12 h 50 min
            Oui, le produit est cité dans l’article.
            Répondre
     *
   Jocelyne Lion  19 septembre 2018 at 13 h 21 min
       Quid du Curcuma Plus de chez
       Fleurance Nature ? (extrait de curcuma concentré en curcumines avec
       huile de curcuma). Je peux vous envoyer les ingrédients. Merci par
       [email protected]
       Répondre
          +
        Julien Venesson  19 septembre 2018 at 15 h 06 min
            Bonjour, c’est comparable à du curcuma « simple » qu’on
            utilise en cuisine. Intéressant pour les maladies citées en
            bas d’article.
            Répondre
     *
   maenguita  20 septembre 2018 at 5 h 55 min
       Merci beaucoup, Julien Venesson, cest très gentil.
       Répondre
     *
   Jocelyne Lion  20 septembre 2018 at 7 h 55 min
       Et pourtant dans le livre tout récent du Dr Dale Bredesen « La fin
       d’Alzheimer-Le protocole Recode » ed. Thierry Souccar celui ci
       préconise comme substance anti inflammatoire Oméga 3 + Curcumine. A
       moins qu’il ne se soit basé aussi sur ces travaux truqués ? Il dit
       aussi qu’à la place de la Curcumine on peut prendre du Gingembre.
       Que pensez vous du Gingembre ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  20 septembre 2018 at 9 h 30 min
            Le curcuma est anti-inflammatoire oui mais ce n’est simplement
            pas anti-cancer chez l’Homme. Le gingembre est une épice
            beaucoup plus intéressante que le curcuma pour la santé mais
            simplement moins à la mode !
            Répondre
               o
             Jomaf  3 octobre 2018 at 11 h 16 min
                 Est-ce que vous avez écrit une étude sur le gingembre ?
                 Où trouver l’info sérieuse sur le dernier?
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  3 octobre 2018 at 11 h 18 min
                      Pour l’instant il y a peu d’articles complets à son
                      sujet sur internet; j’ai prévu d’en écrire un quand
                      j’aurais le temps.
                      Répondre
     *
   BRASSEUR  20 septembre 2018 at 8 h 11 min
       Bonjour Julien, et merci pour cet article !
       On m’a conseillé GRANIONS CURCUMA, pour des douleurs articulaires,
       est-ce que ce produit est valable et quelle différence y a -t-il
       avec les autres curcuma ?
       Bonne journée à vous 🙂
       Répondre
          +
        Julien Venesson  20 septembre 2018 at 9 h 32 min
            Bonjour, le site du fabricant indique les ingrédients suivants
            : Anti-agglomérants : phosphate dicalcique – stéarate de
            magnésium – [nano] dioxyde de silicium, complexe de curcumine
            (gammacyclodextrine, extrait de curcuma). Gélule : enveloppe
            d’origine végétale (hydroxypropylméthylcellulose).
            Il y a donc beaucoup d’additifs et des nanoparticules. Ce
            produit n’est pas, selon moi, bon pour la santé.
            Répondre
     *
   AlainC  20 septembre 2018 at 10 h 55 min
       Bravo Julien pour ce gros travail de recherche documentaire
       supportant l’article.
       Je prends en ce moment du BCM95 (marque Life extension) pour
       douleurs tendinopathiques de l’epaule et cela semble un bon
       substitut aux AINS.
       A noter que le Theracurmin est disponible aussi chez Natural factor
       (à commander aux EU)
       Répondre
     *
   Armin Schneider  20 septembre 2018 at 20 h 06 min
       Bonjour Julien, je vient de trouver votre article. Je souffre de
       l’arthrose et une amie médecin m’a conseillé « curcumin de
       cell’innov qu’en pensez-vous? Question complémentaire: comment
       prendre le Gingembre en pilule? Merci pour votre réponse
       Répondre
          +
        Julien Venesson  21 septembre 2018 at 9 h 36 min
            Ce produit contient du Novasol, j’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Petit  22 septembre 2018 at 19 h 43 min
       Bonjour, je me suis procuré du Biocyte longevity Curcumin Fortex185
       (encore un comme Cell’innov) à la pharmacie Saint Niel. Très cher :
       19,90 € pour 30 gélules, donc pour un mois. C’est « prescrit » pour
       les articulations et je reconnais que depuis que j’en prends, je
       souffre moins des genoux. Disons depuis 40 jours environ. Qu’en
       pensez-vous ?
       Répondre
     *
   Louise  23 septembre 2018 at 2 h 15 min
       Merci pour votre article très bien structuré et crédible. Quand
       est-il du produit vendu par New Chapter et qui s’appelle « Turmeric
       force » ou « Vigueur de curcuma ». On dit qu’il s’agit de curcuma à
       spectre complet. Il contient
       320mg de rhizome dans un extrait aqueux équivalent à 4480mg de
       curcuma et
       80 mg de rhizome extrait supercritique équivalent à 1720 gr de
       curcuma. Merci de votre attention
       Répondre
          +
        Julien Venesson  23 septembre 2018 at 13 h 13 min
            J’ai du mal à comprendre pourquoi ce serait équivalent à 4480
            mg de curcuma. Pour moi ce produit est simplement du curcuma
            comme celui qu’on utilise en cuisine.
            Répondre
               o
             Chevailler  23 septembre 2018 at 16 h 41 min
                 Et sûen est t’il du produit Curcuma chez dièti Natura
                 composition
                 Ingrédients
                 Pour 1 gélule
                 Pour 2 gélules
                 Extrait de curcuma longa racine à 70% de curcumine
                 300 mg
                 600 mg
                 Antiagglomérant: sels de magnésium d’acide gras d’origine
                 végétale
                 Extrait de poivre noir baie à 95% de pipérine (Piper
                 nigrum)
                 5 mg
                 10 mg
                 Enveloppe gélatine à la chlorophylle naturelle
                 Merci
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  23 septembre 2018 at 20 h 21 min
                      Bonjour, c’est de la curcumine avec poivre noir dont
                      je parle dans l’article.
                      Répondre
     *
   Anny  23 septembre 2018 at 16 h 18 min
       Grand merci pour cet article passionnant, que pensez vous du
       curcuma de Nutriting s’il vous plait.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  23 septembre 2018 at 20 h 20 min
            bonjour, c’est le curcuma meriva dont je parle dans l’article.
            Répondre
     *
   judith  23 septembre 2018 at 20 h 44 min
       merci pour cet article fort intéressant.
       que pensez vous de Synertrophic du laboratoire synphonat
       je suis atteinte de fibromyalgie et je cherche…..
       merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  23 septembre 2018 at 20 h 53 min
            Apparemment la liste des ingrédients indique la présence de
            vitamine B9 synthétique (voir à ce sujet sur mon site il y a
            plusieurs articles sur les dangers potentiels), de
            nanoparticules de silice, etc. je vous déconseille ce produit.
            Répondre
     *
   yasmine  24 septembre 2018 at 15 h 33 min
       Bonjour julien.Dans le cas d’antécédents de cancer du sein,y a-t-il
       des compléments alimentaires à préconiser(en prévention)et y en a
       t-il à proscrire totalement.Merci pour les infos que vous nous
       apporter via votre site et ce qui me plait le plus c’est sa
       reactualisation .On retrouve rarement cela ailleurs.A bientot et
       merci.
       Répondre
     *
   Louis-Pierre Clouté  25 septembre 2018 at 23 h 01 min
       Bonjour,
       J’ai vu 2 questions à propos de la valeur de l’Olligold sans
       réponse de votre part. Qu’en est-il?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  26 septembre 2018 at 10 h 54 min
            Bonjour, j’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Nathalie  26 septembre 2018 at 5 h 14 min
       Bonjour, que pensez-vous de la prise de racines de curcuma en jus
       (fraîche passées à l’extracteur) ? Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  26 septembre 2018 at 10 h 55 min
            Bonjour, c’est comme le curcuma utilisé en cuisine. le fait de
            le faire en jus n’offre aucun bénéfice particulier même si
            c’est ce qu’on peut lire sur internet.
            Répondre
               o
             SEGUR  27 septembre 2018 at 12 h 19 min
                 Bonjour,
                 Je ne suis absolument pas d’accord avec cet article. Le
                 Curcuma fonctionne parfaitement et c’est réellement
                 prouvé. Ce site est piloté par un blogueur qui n’attend
                 qu’une seule chose : Le moment opportun pour pouvoir
                 vendre ses propres produits. J’espère que beaucoup de
                 lecteurs garderont la tête froide et ne se laisserons pas
                 impressionnés par des préceptes balancés sans aucune
                 argumentation fiable et plausibles.
                 Mon message ne sera de toute manière pas publié je ne me
                 fais aucun soucis.
                 Répondre
                    #
                  Kowazoe  1 octobre 2018 at 18 h 35 min
                      C’est d’une tristesse de penser d’une telle façon et
                      mal connaître Julien V… Comment pouvez-vous osez
                      dire « Sans aucune argumentation fiable et
                      plausibles », toutes les études sont là, vous n’avez
                      qu’à prendre un peu de votre temps et les lire…
                      Répondre
                    #
                  Boizet  20 octobre 2018 at 8 h 06 min
                      Si vous aviez lu correctement et totalement
                      l’article, vous auriez lu que Julien Venesson
                      précisait que sur son futur site de vente de
                      compléments nutritionnels il ne commercialiserait
                      aucun curcuma. Vos accusations, du coup, tombent à
                      plat 😉
                      Répondre
               o
             A.Bihi  9 novembre 2018 at 20 h 56 min
                 Bonjour Julien,
                 J’ai essayé de trouver le Terravalues Curcumin sur
                 Amazone, rien.
                 En revanche je trouve ceci sur le net (production
                 japonaise) : j en ai trouvé quelques-uns mais lequel ?
                 1/
                 http://global.rakuten.com/en/store/theravalues/item/20295
                 /
                 2/https://www.integrativepro.com/Products/Metabolic/Thera
                 curmin-HP
                 3/
                 http://global.rakuten.com/en/store/theravalues/item/20172
                 /
                 Lequel selon vous svp ?
                 Dans l’attente de vos nouvelles,
                 D’avance merci !!!!
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  11 novembre 2018 at 11 h 24 min
                      Bonjour, je vous recommande d’utiliser le lien que
                      je donne dans l’article.
                      Répondre
                    #
                  Vivien  2 mars 2019 at 0 h 20 min
                      Bonjour,
                      Vous pouvez trouver de la Theracurmin ici à des prix
                      intéressants même s’il y a du délai :
                      https://www.healthmonthly.co.uk/products_search.php?
                      search_string=theracurmin
                      Autrement, de par mon retour d’expérience la
                      curcumine adjuventée (ce n’est pas toujours un gros
                      mot 😉 ) à de la protéine whey (qui m’a
                      personnellement posé des soucis du fait de mon
                      intolérance au lactose) est plutôt très efficace si
                      vous voulez tenter, vous pouvez en trouver sur weber
                      medical systems en Allemagne (importateur européen
                      de UltraCür) ou sur ebay en cherchant chiroflex
                      (même chose autre fabricant). Il y a aussi la
                      version à la N-acétylcystéine que je prend en ce
                      moment qui est franchement efficace mais pas donné,
                      je vais donc essayer d’alterner avec de la
                      theracurmin. UltraCur fait aussi des versions à
                      l’oleuropéine et au brocoli sur le même procédé mais
                      seulement dispo sur amazon US à ma connaissance.
                      Autrement l’astaxanthine et la quercétine donnent de
                      bon résultats (dans mon cas) et n’ai pas encore
                      essayé le gingembre.
                      Le pycnogénol était très prometteur également mais
                      j’avais des éruptions cutanées au niveau d’un rein
                      (tout comme avec d’autres molécules hydrosolubles
                      que j’ai essayé) alors j’ai stoppé.
                      Répondre
     *
   JEAN CLAUDE  26 septembre 2018 at 11 h 27 min
       Merci Julien pour votre article fort interressant,
       J’ai trouvé Curcumine pure et optimisée chez Dynveo
       laboratoire français et je souhaitais avoir votre avis car la
       description de la composition semble interressante car elle est
       sans adjuvent et sans additif. Merci d’avance pour votre réponse
       Répondre
          +
        Julien Venesson  26 septembre 2018 at 11 h 31 min
            Bonjour, il y a pas mal d’additifs dans ce produit : dioxyde
            de silicium (dont l’autre nom est « silice végétale »),
            stéarate de magnésium (dont l’autre nom est « acide gras
            végétal »), lécithine de soja, etc. Et je trouve
            personnellement le tarif beaucoup trop élevé pour ce que
            c’est.
            Répondre
               o
             Thomas  27 septembre 2018 at 13 h 18 min
                 Bonjour, on va apporter une réponse à ce message
                 totalement mensonger. Vous ne savez décidément pas lire
                 une étude scientifique correctement 🙂
                 Répondre
     *
   Nat K  26 septembre 2018 at 17 h 40 min
       Bonjour Julien, pourriez vous me dire pour le GCA 2700 de santé
       verte s’il vous plaît ? Merci
       Répondre
     *
   Danièle Combelles  28 septembre 2018 at 17 h 30 min
       Bonjour article très intéressant mais existe t-il un laboratoire
       fiable que pensez vous du laboratoire olliscience (suisse) et du
       produit olligold ? et le laboratoire Fenioux qui vend 2 produits à
       base de Curcuma ? Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  29 septembre 2018 at 8 h 36 min
            Bonjour, je ne peux pas donner mon avis sur une marque sans
            m’exposer à des poursuites judiciaires (diffamation
            notamment). Je peux en revanche parler de produits
            spécifiques, d’ingrédients, de formules, etc. Pour le produit
            Olligold, il est cité dans l’article et il y a toutes les
            informations sur l’ingrédient utilisé. Le produit du
            laboratoire Fenioux contient du Novasol, c’est donc la même
            chose que la « Formule Curcumine » du laboratoire Cell’Innov.
            Répondre
               o
             Christophe  29 septembre 2018 at 12 h 23 min
                 Bravo pour ce courage et cette volonté d’éclaircissement
                 pour les lecteurs. J’avais un doute (ancienne mouture)
                 sur votre éthique, là c’est corrigé. Excellent weekend
                 Répondre
     *
   leclerc colette  29 septembre 2018 at 9 h 39 min
       Bonjour
       j’ai recu une revue qui me parle du curcuma Max de Pontichery qui
       serait beaucoup plus efficace que les autres, il est distribué par
       l’institut international de nutritherapie a Geneve, qu’en pensez
       vous merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  29 septembre 2018 at 9 h 50 min
            D’après ce que je vois sur internet, cela semble être du
            biocurcumax ou BCM-95, j’en parle dans l’article.
            Répondre
               o
             leclerc colette  29 septembre 2018 at 16 h 56 min
                 Merci e votre réponse, mais quand on regarde sur internet
                 le nom de l’institut qui le commercialise, les résultats
                 sont très négatifs, et une revue de consommateurs dénonce
                 le peu de sérieux de ce labo la belle histoire racontée
                 sur la revue est  » bidon »
                 Répondre
     *
   Roxane  29 septembre 2018 at 17 h 30 min
       Bonjour, que pensez vous des gélules Curcumaxx c+?
       Merci pour votre article passionnant et d’avance pour votre
       réponse.
       Répondre
          +
        christophe  25 octobre 2018 at 16 h 50 min
            Chère ROXANE bonjour, Monsieur VENESSON fait l’amalgame entre
            la molécule biocurcumax d’un laboratoire américain et notre
            gamme CURCUMAXX C+ (avec 2x). Ce qui peut mettre en doute
            certaines analyses. Bien à vous. (Julien dit dans son article
            biocurcumax pas Bio, pourtant Curcumaxx C+ que vous cité si
            c’est le 60 gélules est bien Bio, agrée par foodsup branche du
            ministère de la santé belge + draconien qu’en France. Nous
            faisons tout pour être au maximum du bénéfice patient. Nous ne
            parlons pas de clients ou consommateurs. Belle fin de journée.
            Christophe
            Répondre
               o
             Julien Venesson  25 octobre 2018 at 19 h 16 min
                 En effet. Mais vos noms sont si proches qu’il devient
                 difficile de s’y retrouver. Le consommateur est
                 facilement trompé. Du reste, à titre personnel je ne
                 trouve pas que la composition de votre produit soit plus
                 intéressante pour la santé. Enfin, merci de ne pas
                 spammer cette page de messages publicitaires pour vos
                 produits (je viens déjà d’en supprimer).
                 Répondre
     *
   David  1 octobre 2018 at 10 h 58 min
       Bonjour,
       Merci pour cet article très instructif sur le curcumin en
       complément alimentaire. J’envisage d’acheter le Curcumin Liposomale
       de Dietanat.
       J’attire votre attention sur la différence entre la structure d’un
       phytosome (Longvida) et un liposome.
       Ingrédients pour 2 gélules :
       Curcuma à 95% dont curcumine : 700 mg
       Poudre de riz : 160 mg
       Cosse de riz : 80 mg
       Huile d’olive : 60 mg
       Phosphatidylcholine à 90% : 30 mg
       Gélule végétale en pullulan : 180 mg
       Merci pour vos conseils,
       David
       Répondre
          +
        Julien Venesson  1 octobre 2018 at 11 h 07 min
            Pas mal 🙂
            Répondre
               o
             David  2 octobre 2018 at 11 h 31 min
                 Je viens de passer ma commande, je vous tiens au courant
                 au sujet des effets. Dois-je le prendre plutôt le matin
                 ou le soir ? Quand ouvrirez vous votre magasin en ligne ?
                 Merci.
                 Répondre
     *
   Marie  1 octobre 2018 at 18 h 24 min
       Bonjour,
       Merci pour votre article. Pourriez vous me dire si Flexofytol fait
       aussi partie de
       BCM-95.
       MARIE
       Répondre
          +
        Julien Venesson  1 octobre 2018 at 18 h 55 min
            On dirait que c’est du curcuma Nova Sol car le produit est
            majoritairement composé de polysorbate 80 d’après la liste des
            ingrédients. Il y a aussi pas mal d’autres additifs chimiques
            : dioxyde de titane, etc. Je ne le conseille pas.
            Répondre
     *
   YDP Yves  2 octobre 2018 at 11 h 54 min
       Merci pour l’article bien documenté.
       En avril 2018 sur Alternatif Bien-être j’appréciais de mieux
       démêler le vrai du faux avec le top 3 des extraits de curcuma à
       haute biodisponibilité :
       1- les galactomannanes (fenugrec) vous citiez Olliscience et nous
       avons été inondé de publi-pub pour le curQfen avec des techniques
       de marketing parfois plutôt agressives (Cell’inov). (prix allant de
       15 à 80…)
       2- le BCM-95 ou biocurcumax – Curcuminactif 2 , produit totalement
       décrié par Dynveo qui promeut ses nicelles de curcumine Novasol que
       vous déconseillez ici sur le site en utilisation régulière ou
       prolongée. (allez comprendre et trier le bon grain de l’ivraie)
       – 3 – les phospholipides de curcuma Meriva (R) aussi appelés
       phytosomes dont le prix peuvent varier du simple au triple au
       minimum (12€ pour 60 cp de 500mg Jarow Formulas sur iHerb et 45 €
       avec SuperSmart)
       Pas d’info alors sur les nanoparticules Theracurmin (sans additif
       toxique)
       Aujourd’hui vous donnez à ce produit la meilleure note (8/10)
       Outre Amazon on trouve theracurmin sur iHerb à des prix meilleur
       marché ( CurcuminRich chez NaturalFactors : 18€ pour 60cp de 30mg).
       Merci à nouveau de nous éclairer au mieux mais je pense à Steve
       Jobs qui tenta de soigner son cancer du pancréas (neuroendocrine)
       avec la médecine alternative qui pour certains (L.Alexandre)
       précipita sa mort et d’autres (médecine intégrative) l’aida à
       tenter la guérison ou retarder sa mort inéluctable dans son cas.
       Julien, un dossier ou note aussi documentée sur les collagènes
       serait bienvenue.
       Yves
       Répondre
          +
        Julien Venesson  2 octobre 2018 at 18 h 49 min
            Bonjour, le milieu de la « santé naturelle » est en effet
            rempli d’escroc qui sont des spécialistes du marketing et dont
            la seule ambition dans la vie est de remplir leur compte en
            banque. la santé des autres les importe peu et l’alimentation
            ou le mode de vie est le cadet de leur soucis. Et c’est pour
            cette raison que dans ce domaine on trouve beaucoup d’infos
            « sensationnelles » pour susciter l’attention mais dans la
            plupart des cas, il n’y a rien de sérieux derrière;
            malheureusement !!
            Répondre
               o
             Lionel  3 octobre 2018 at 21 h 30 min
                 Bonjour Julien, nous utilisons actuellement plusieurs
                 laboratoire fournissant des gélules de curcuma:
                 sante verte avec du Nutralgic
                 et Vitall+ curcuma 1000mg et un autre du même laboratoire
                 vitall+ curcuma 570mg .
                 Pouvez vous nous dire dans quel compartiment de curcuma
                 de votre étude ils se situent?
                 Merci pour votre reponse.
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  5 octobre 2018 at 8 h 41 min
                      D’après ce que je vois sur internet le produit de
                      Vitall+ est un mélange du curcuma et de poivre noir
                      (voir dans l’article les effets et problèmes). Le
                      produit Nutralgic de Santé verte contient du simple
                      curcuma comme celui qu’on utilise en cuisine donc
                      peu efficace mais il y a aussi d’autres plantes
                      antidouleur plus efficaces (harpagophytum, etc).
                      Répondre
     *
   yves de Ponsay  2 octobre 2018 at 21 h 37 min
       Merci pour la réponse
       Vous ne donnez pas plus d’info finalement sur Theracurmin vers
       lequel j’aimerais me tourner car je suis écœuré par la pub
       Cell’inov pour CurQfen via SNI Ediition
       J’ai décidé de ne plus suivre cette maison malgré l’intérêt de
       certains articles de leurs différentes publications que vous
       connaissez bien… préférant finalement Bio Santé Editions. Je vais
       suivre votre blog et newsletter
       70 ans des débuts sérieux d’arthrose cervicale et de fatigue
       générale – après 4 ou 5 ans de paracetamol et AI traditionnel, j’ai
       absolument et brusquement tout arrêté en allopathie pour la
       médecine plus naturelle avec gluco chondro boswellia harpago
       curumine et collagène et ça marche bien
       Yves
       Répondre
     *
   Patrick  3 octobre 2018 at 16 h 01 min
       Bonjour, quel produit conseilleriez vous pour soigner les
       inflammations dues à l’autorité psoriasique ? Merci
       Répondre
     *
   Laure  4 octobre 2018 at 17 h 11 min
       Bonjour, vous ne parlez pas du mélange Curcuma/gingembre/poivre
       noir de chez Nutrivie :
       qu’en pensez vous ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  5 octobre 2018 at 8 h 38 min
            Bonjour, c’est la même chose qu’un extrait curcuma/piperine
            dont je parle au début de l’article.
            Répondre
     *
   Marie-France  4 octobre 2018 at 23 h 06 min
       Bonjour,
       Je vois que plusieurs personnes demandent ce que vous pensez du
       « Curcumax », qui ne me semble pas être la même chose que le
       « Biocurcumax ». Curcumax contient l’extrait « Meriva ».
       Pouvez-vous confirmer?
       Mille mercis!
       Répondre
          +
        Julien Venesson  5 octobre 2018 at 8 h 37 min
            Bonjour, s’il contient du Meriva, j’en parle dans l’article.
            Mais les prix que je trouve sur internet pour ce produit sont
            vraiment très très élevés
            (https://www.newpharma.fr/nutrissentiel/612256/nutrissentiel-c
            urcumax-meriva-60-comprimes.html). Mieux vaut prendre une
            alternative listée dans l’article qui contient le même
            ingrédient mais qui coûte moins cher.
            Répondre
          +
        christophe  25 octobre 2018 at 16 h 57 min
            Madame bonsoir, fondateur de la marque CURCUMAXX (avec 2x) je
            vous remercie de faire attention à l’amalgame avec certains
            qui ‘amusent à utiliser phonétiquement un nom déposé au niveau
            européen et mettent les éléments cités par Julien. Bien à
            vous, portez vous bien. christophe
            Répondre
     *
   Dominique Dupré  5 octobre 2018 at 16 h 16 min
       Bonjour. Je prends de la curcumine depuis quelques mois et cela
       soulage mes douleurs articulaires. Dans votre article vous ne
       parlez pas de la curcumine Cell’Inov qui est celle que je prends 2
       fois/jour. J’aimerais que vous me disiez ce que vous pensez de ce
       labo. Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  7 octobre 2018 at 19 h 13 min
            Bonjour, leur produit contient l’ingrédient « NovaSol » dont
            je parle en haut de l’article.
            Répondre
     *
   philippe  6 octobre 2018 at 17 h 10 min
       Bonjour Julien,
       Merci pour votre article ….éclairant.
       Je ne trouve pas, sur AMAZON, la Theracurmin de THERAVALUES.
       Avez-vous des infos à ce sujet?
       Merci.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  7 octobre 2018 at 19 h 14 min
            Bonjour, il y a un lien dans l’article.
            Répondre
     *
   BLANC Annie  9 octobre 2018 at 11 h 35 min
       Merci Julien ! Oui, merci de m’avoir évité de faire une assez
       grosse dépense pour l’achat de gélules de curcumine ! Avant de
       commander sur le site, je me suis dit qu’il valait mieux comparer
       avant ! J’ai bien fait de lire votre commentaire, comme d’habitude
       si riche en informations (très compliquées pour moi !), J’admire
       votre savoir si bien documenté ! Merci encore de m’avoir permis de
       faire une économie certaine ! Souvent je critique le « progrès »
       mais, ô combien je m’estime chanceuse d’avoir connu Internet ! Avec
       tous mes encouragements pour votre Avenir, Respectueuses
       Salutations d’Annie (68 ans).
       Répondre
     *
   cecile  10 octobre 2018 at 16 h 02 min
       Bonjour,
       Que pensez-vous de Flexofytol dont voici la composition:
       NGRÉDIENTS par comprimé : Agents de charge : phosphate dicalcique,
       cellulose microcristalline, copolymère méthacrylate basique •
       Oléorésine de Boswellia (Boswellia serrata) 120 mg standardisé à
       65% d’acides boswelliques • Extrait sec de rhizome de curcuma
       (Curcuma longa) 89 mg standardisé à 72 mg de curcumine • Amidon •
       Anti-agglomérants : dioxyde de silicium, talc, sels de magnésium
       d’acides gras • Agents d’enrobage : hydroxypropylméthylcellulose,
       polydextrose, carbonate de calcium • Colorants : riboflavine,
       carmins • Maltodextrine • Trigycérides à chaîne moyenne •
       Cholécalciférol (vitamine D) 1,8 μg (pour 4 comprimés = 7,2 μg,
       soit 144% VNR*).
       Le dioxyde de silicium a remplacé récemment le dioxyde de titane
       dans la composition, mais ça ne me semble guère mieux.
       Surement trop d’additifs ?
       Merci pour votre article assez édifiant.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  10 octobre 2018 at 19 h 50 min
            En effet, il y a beaucoup d’excipients problématiques.
            Répondre
     *
   de Jacquelin  10 octobre 2018 at 23 h 23 min
       Bonjour, je viens d’acheter une cure de
       Curcumine/Pipérine/gingembre de Herboristerie de Paris: Poudre de
       racine de Curcuma Longa, extrait de racine de Curcuma Longa (10:1),
       Boswellia Serrata, Extrait de racine de Gingembre (20:1), Extrait
       de Poivre de Cayenne (7:1), Extrait de Cannelle (20:1), Poudre de
       Poivre Noir et 2 oligo-éléments sous forme de sels de Sulfate de
       Cuivre + Sulfate de Manganèse.
       Dans mon cas, (j’ai une rectocolite en rémission sous traitement de
       mésalamine) si je comprends bien votre article, il aurait été mieux
       d’acheter de la Theracurmine. Merci pour votre conseil
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 octobre 2018 at 9 h 14 min
            Bonjour, probablement mais votre produit contient d’autres
            molécules actives plus intéressantes que le curcuma comme le
            gingembre ou la boswellia. Donc ce n’est pas sûr que du
            Theracurmin serait mieux (en terme d’efficacité).
            Répondre
     *
   TANIA ZIMEN  11 octobre 2018 at 5 h 54 min
       Bonjour Julien,
       Merci beaucoup pour cet article très intéressant.
       J’en viens au Curcuma car j’ai une arthrose chronique à la cheville
       (pied bot multiopéré), et j’ai des répercussions sur le dos. J’ai
       49 ans. Plutôt dure au mal, je prenais de temsp en temps, lors des
       poussées importantes des anti-inflammatoires. Je voudrais vraiment
       aller vers du plus naturel. J’ai choisi en pharmacie…. apparemment
       pas le bon produit si je lis votre article. Le mélange Curcuma +
       Piperine, noté à 1/10 dans votre article. En plus j’avais acheté
       une boite de 150 gélules (ARkopharma, j’en prends 3 gélules par
       jour). Vu ma pathologie je pense que ça sera forcément un
       traitement au long cours. J’aurais deux questions, je ne sais pas
       si vous pourrez y répondre :
       1/ Je viens de commencer le traitement Arkogelues Curcuma /
       Piperine (8 jours), j’en ai encore pour 40 jours de traitement :
       dois-je à votre avis changer tout de suite pour passer sur le
       Theracurmin par exemple ? Ou alors je termine quand même ma boite
       (24,50 € quand même…)
       2/ Savez-vous si j’aurais des bénéfices à associer le Curcuma à
       l’Harpagophytum ?
       D’avance merci pour vos conseils si vous pouvez.
       Cordialement
       Tania Zimen
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 octobre 2018 at 9 h 15 min
            Bonjour, je ne pense pas que cela pose problème de finir une
            boîte. L’harpagophytum est efficace contre l’arthrose en
            effet. Après si vous voulez des solutions plus naturelles,
            pourquoi ne pas essayer l’alimentation ? J’ai dédié un livre à
            ce sujet :
            https://www.amazon.fr/Gluten-Comment-moderne-nous-intoxique/dp
            /2365490433/
            Répondre
     *
   Olivier  11 octobre 2018 at 9 h 38 min
       Bonjour Julien,
       pour ma part je me procure mon curcuma chez Vitamin System.
       C’est un Curcuma bio
       https://www.vitaminsystem.fr/produit/curcuma-premium-articulations-
       digestion-immunite/
       Qu’en pensez-vous ?
       Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 octobre 2018 at 9 h 54 min
            Bonjour, la boîte n’indique pas que le curcuma est bio donc il
            ne l’est pas. De plus je trouve la formule mal faite. Ils
            indiquent avoir ajouté du zinc et du sélénium pour renforcer
            l’effet mais ça n’a pas de sens particulier.
            Répondre
     *
   brice  11 octobre 2018 at 12 h 20 min
       vous avez aussi une bonne marque : copmed avec sa CURCUCETINE
       crdlt
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 octobre 2018 at 12 h 41 min
            Bonjour, l’ingrédient utilsié dans ce produit est comparable
            au CurQfen dont je parle dans l’article donc plutôt moyen en
            terme d’effets. De plus ce produit a plusieurs additifs qui me
            semblent problématiques pour la santé : silice (plus
            communément appelée dioxyde de silicium), source de
            nanoparticules, huile de tournesol désodorisée donc extraite à
            chaud (oxydée).
            Répondre
     *
   Ludovic Guéret  12 octobre 2018 at 5 h 05 min
       Bonjour. Je découvre votre article le jour même de l’achat de
       curcuméga du laboratoire Dielen. J’ai 45 ans et souffre depuis des
       années de raideurs au réveil ainsi que de divers inflammations
       diffuses devenant assez handicapantes. Sauf erreur de ma part je
       n’ai pas trouvé d’avis au sujet de ce complément alimentaire.
       Merci.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  12 octobre 2018 at 11 h 08 min
            Bonjour, c’est du curcuma simple avec des oméga-3 en dose très
            faible. je ne pense pas que ce produit soit très efficace.
            Répondre
     *
   Normand Bréard  13 octobre 2018 at 6 h 56 min
       J’aimerais connaitre votre opinion sur le curcuma fermenté.
       Répondre
     *
   SEGUIN FLORENT  14 octobre 2018 at 8 h 05 min
       bonjour, julien,
       Que pensez vous de Curcumin Forte x 185 ( BIOCYTE longevity), et
       Boswellia serrata 564 G ( Bosephyca) ? Meri de votre réponse.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  14 octobre 2018 at 13 h 19 min
            Bonjour, d’après la composition que j’ai trouvée sur internet,
            ce produit semble constitué de NovaSol (grosse quantité de
            polysorbate 80). Je parle de cet ingrédient dans l’article.
            Répondre
     *
   Véronique SABY  14 octobre 2018 at 14 h 01 min
       Dans votre article vous dites que le gigembre est mieux que le
       Curcuma ? Que faut il acheté ? Mercî
       Répondre
          +
        Julien Venesson  14 octobre 2018 at 14 h 03 min
            C’est différent mais c’est plus efficace en prise continue.
            Répondre
     *
   Véronique SABY  14 octobre 2018 at 14 h 03 min
       Bonjour pouvez vous me dire quoi utiliser comme gigembre ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  14 octobre 2018 at 14 h 04 min
            Je ne connais pas tous les produits du maché. Mais si vous me
            montrez un produit je pourrais vous dire ce que j’en pense.
            Répondre
     *
   rolartau  15 octobre 2018 at 15 h 59 min
       Bonjour
       Que penser du labo CELL’INNOV ?
       Répondre
     *
   Isabelle  15 octobre 2018 at 19 h 51 min
       Bonjour Julien,
       Je suis venue à prendre de la curcumine pour soulager des douleurs
       dues à une lésion au cartilage. Médecins, spécialistes et
       traitements n’ont jamais soulagé la douleur. J’ai entendu parler de
       cette plante aux multiples bienfaits qui serait également
       conseillée pour les articulations. Force est de constater que je
       n’ai obtenu aucun résultat vis-à-vis de la douleur. De plus, des
       inconvénients ont fait leur apparition et c’est en tombant sur
       votre site que j’ai pu faire le lien avec des petits problèmes
       intestinaux. J’ai arrêté de suite ces gélules et j’en viens même à
       me demander si la fatigue que je supporte depuis quelques jours est
       liée aux gélules. Je viens de trouver un homéopathe dans mon
       secteur et je vais lui en parler.
       En attendant, je ne peux que vous remercier pour cet article
       consacré à la curcumine et surtout, merci de prendre le temps
       d’expliquer les choses.
       Je n’ai pas encore eu le temps de lire tout ce que contenait votre
       blog mais je compte vous suivre.
       Répondre
     *
   Emmanuel56  16 octobre 2018 at 20 h 04 min
       Bonsoir Julien
       Que pensez-vous du produit sous forme d’ampoules à diluer de
       Diétorama
       Curcuma + poivre noir + gingembre?
       (Curcuma longa titré à 20% de curcuminoïdes)
       https://www.dietaroma.fr/curcuma-poivre-noir-gingembre-bio.html
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 octobre 2018 at 11 h 18 min
            Bonjour, d’après le descriptif que vous venez d’envoyer c’est
            un produit riche en sucre (sirop d’agave et jus d’orange
            concentré) et l’huile essentielle de gingembre n’est là que
            pour le goût. En terme d’effet c’est donc un produit
            comparable à un mélange curcuma + bioperine/poivre noir avec
            les problèmes que j’explique dans l’article.
            Répondre
     *
   Vivien  17 octobre 2018 at 21 h 30 min
       Bonjour,
       Article très intéressant sur le curcuma, merci. Auriez-vous un
       retour sur ceux chargés au protéines de lactosérum (whey) ou à à la
       n-acétylcystéine et qui seraient potentiellement bien plus
       disponibles que ceux que vous évoquez ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 octobre 2018 at 10 h 33 min
            Je ne connais pas. Avez-vous un lien ?
            Répondre
               o
             Vivien  22 octobre 2018 at 22 h 15 min
                 http://www.ultrabotanica.com/
                 https://www.wmedicalsystems.com/index.php?id=66&L=2
                 Répondre
     *
   Le hyaric  19 octobre 2018 at 12 h 32 min
       Le titre de l’article est quand-même un peu choquant, puisque le
       curcuma marche, C’est évident. Ça a changé ma vie, et C’est pas
       psychologique. J’avais tout le temps la chiasse, et j’ai commencé à
       en prendre par hasard pour jaunir mon riz. Le riz a des propriétés
       constipantes, mais on continue d’avoir mal au ventre. Le curcuma
       régule le tout.
       Personnellement, je le prends en poudre ou frais. C’est moins cher
       et plus efficace. Mais ça jauni les dents, il faut ni en prendre
       trop, ni trop peu. Dès que j’en prends pas, C’est radical. Souvent,
       je ne fais pas attention, j’oublie pendant quelques jours, et le
       résultat est sans appel.
       C’est largement le meilleur médicament qui existe sur terre. Donc,
       ton titre laisse à désirer. Le curcuma, ça marche. Et pas seulement
       contre les problèmes articulaires.
       Je souffre aussi beaucoup sur ce point, et là par contre, ça ne me
       fait rien. J’ai été jusqu’à prendre 400 mg de tramadol par jour, et
       les douleurs sont revenus au bout de 10 ans. J’en suis arrivé au
       cymbalta ( un antidepresseur agissant sur les douleurs), m’injecter
       de l’héroïne, fumer 4-5 grammes de cannabis par jour, 50 gouttes de
       rivotril (un antiepileptique qui agit sur les douleurs hautement
       addictif) par jour tellement J’avais mal. Et j’ai résolu le
       problème simplement: glucosamine et chondroitïtine.
       De même pour le sommeil: je prenais trois fois la dose de somnifère
       prescrite, et aujourd’hui je dors avec de la mélatonine.
       Pour la dépression et l’anxiété, c’était dose maximale
       d’anti-depresseurs et de benzodiazépines. Je prends du safran.
       Et quand on prend toutes ces salopperies, c’est mission impossible
       d’arrêter. Pourtant, j’ai tout stoppé en un mois. J’ai aussi arrêté
       de fumer tant qu’à faire. J’ai été cependant hospitalisé pour ça,
       je vais en réunion des Narcotiques Anonymes 4-5 fois par semaine,
       je fais 1 heure de méditation par jour et le miracle s’est produit.
       Le rétablissement a commencé par le curcuma… Ne me fais pas croire
       qu’au moins indirectement, il ne prévient pas des cancers, car il
       amène à l’arrêt des toxiques cancérigènes…
       Chiasse, douleur, insomnie, depression, toxicomanie tout se résout
       naturellement.
       Et tout commence par le curcuma.
       Le curcuma, ça marche plus que tout.
       Répondre
          +
        bernard  29 décembre 2018 at 5 h 42 min
            Ouaaa vous êtes mal en points ! et il possible de savoir votre
            âge ?
            Personnellement je ne pense pas que votre produit miracle  »
            curcuma »puisse améliorer ou remplacer tous les saloperies que
            vous aviez selon vos dits, et auparavant, absorbé ou injecté
            pour votre bien-être! ,je pense plutôt que tout cela et dans
            votre tête, un pys pourrait vous faire du bien!
            J’espère ne pas vous fâché…
            Répondre
          +
        Cha  30 décembre 2018 at 14 h 25 min
            Bravo à vous mais aucunement vous avancer une preuve médicale
            et factuelle .
            L’article se base sur des données concrètes.
            Donc… cela a fonctionné pour vous mais peut être l’effet
            placebo peut être pas… qui sait…
            Répondre
          +
        buatnesor  26 janvier 2019 at 1 h 01 min
            Bravo pour votre courage. Surtout face aux anxiolytiques et
            hypnotiques.
            Pour mon HTA, je prend du Safran et pour mes douleurs
            articulaires, le Safran est recommandé sur le Web. Malgré la
            réponse suivante de Bernard qui est navrante. Aller chez les
            fous et être traité par les benzodiazepines et autres. C’est
            pas possible de lire de telles aneries.
            Je préfère de loin votre conseil concurmanien.
            Répondre
     *
   J.François  20 octobre 2018 at 11 h 12 min
       Bonjour Julien,
       Après plusieurs années d’essais thérapeutiques avec de nombreuses
       formulations à base de curcumine pour prise en charge de rhumatisme
       inflammatoire, j’en suis arrivé à des résultats très moyens avec le
       BCM
       95 de Nutrixeal…
       Votre excellent travail ultra documenté va m’être donc extrêmenent
       profitable !
       J’aimerais avoir votre avis sur la formule CURCUMIN
       99 (TM) -dont j’ignore le fabricant-
       distribué par Home Cures, Remède-Naturel.net, ou
       Formessence. fr .
       Grand merci d’avance .
       À quand le très attendu « lancement » de votre UNAE …??
       Bien à vous .
       Répondre
          +
        Julien Venesson  20 octobre 2018 at 11 h 18 min
            Bonjour, apparemment il s’agit de simple curcumine donc
            probablement moins efficace que ce que vous avez déjà essayé.
            Pour UNAE, c’est pour très bientôt : ) Désolé pour toute cette
            attente mais nous cela nous a pris énormément de temps pour
            faire la qualité que nous souhaitions pour nos produits. J’en
            parlerais en détail prochainement.
            Répondre
     *
   Maria W.  21 octobre 2018 at 11 h 15 min
       Quel stress, je vous suit depuis de nombreuses années mais apres
       m’être procurée de la Curcumine Longvida de chez Dynveo (pour des
       inflammations chroniques aux épauls dont je n’arrive pas à me
       débarasser depuis plus de 6 mois et qui me pourrissent la vie
       notamment la nuit). Je viens de voir que cette formulation était
       inutile voire toxique. Merci Julien.
       Sinon peut être qu’à minima le Theracurmin peut être mieux, mais
       aucune info sur le labo, on ne sait pas comment ni ou c’est
       fabriqué.
       Que peut -on fait pour des inflammations et doulurs chronique.
       Sinon, que pensez vous de la Bromélaïne ??
       Merci pour votre investissement et votre aide.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  21 octobre 2018 at 16 h 10 min
            Bonjour, cela dépend de la cause de l’inflammation. Si on veut
            choisir un complément efficace il faut savoir sur quoi on veut
            agir. Il n’existe pas de « solution miracle pour toutes les
            douleurs ».
            Répondre
               o
             Maria W.  22 octobre 2018 at 7 h 18 min
                 IL s’agit d’une capsulite rétractile. J’ai tout essayé :
                 infiltration, cryothérapie, kiné … rien y fait pour
                 enlever les douleurs surtout nocture.
                 Si vous avez des conseils.
                 Bien à vous
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  22 octobre 2018 at 15 h 47 min
                      S’agissant d’un problème mécanique, les effets
                      maximums seront obtenus par un traitement mécanique.
                      Vous pouvez contacter christophe carrio de ma part,
                      il aura probablement des conseils pour votre
                      problème : https://www.christophe-carrio.com/fr/
                      Répondre
                         @
                       Maria W.  31 octobre 2018 at 9 h 42 min
                           Merci Julien, malheureusement sur son site on
                           ne peu contacter que pour un problème lié au
                           commande (livre, etc.).
                           Il a publié tellement de bouquin, il
                           certainement deja évoqué des idées d’exercices
                           pour des problèmes de capsulite retractile à
                           l’épaule, mais impossible de trouver où.
                           Répondre
                              -
                            Julien Venesson  31 octobre 2018 at 10 h 05
                                min
                                Bonjour, zut ce n’est pas très pratique en
                                effet. Peut-être pouvez-vous le contacter
                                via sa page facebook ou instagram ?
                                Répondre
                    #
                  Nicole Berger  14 novembre 2018 at 4 h 41 min
                      J,ai réglé ce probleme apres avoir dépensė une
                      fortune en physio et osthéo: dans un bain tourbillon
                      tres chaud, apres avoir rechauffé les muscles 3
                      minutes, comment å bouger et étirer le bras vers
                      l,arriere tout doucement. Puis , bouger le bras
                      jusqu’å ce qu,il y ait une legere douleur. Bouger
                      ainsi sous l,eau chaude environ 15 minutes. Apres 3
                      sėances, vous serez surpris de votre capacite a
                      bouger.
                      Répondre
                    #
                  ARNAL henri  18 décembre 2018 at 3 h 38 min
                      essayez les électrodes se mise à la terre
                      de »quantumprevent »…cela m’a évité la pose d’une
                      prothèse articulée inversée le 2/07/2018
                      pratiquement plus de douleur et ça marche pour
                      beaucoup de douleurs
                      Répondre
                    #
                  Mie  30 décembre 2018 at 18 h 44 min
                      Je me suis débarrassé d’une capsulite rétractile
                      importante et douloureuse avec des scéances de kiné
                      et 1 fois par semaine le kiné a complété les soins
                      habituels par de la radio fréquence (tékar)
                      Répondre
                    #
                  Huong Nguyen  9 février 2019 at 7 h 30 min
                      J’ai souffert longtemps des douleurs atroces aux
                      épaules, surtout la nuit. J’ai aussi tout essayé :
                      infiltration, kiné, … puis j’ai pensé que la
                      position assise ou debout est la plus confortable,
                      j’ai changé mon sommier et acheté un sommier
                      électrique. J’ai dormi presque assise jusqu’à ce que
                      les douleurs nocturnes disparaissent, cela m’a pris
                      environ 2 mois. Depuis mes épaules ne me font plus
                      du tout mal. J’espère que cela pourra vous aider.
                      Répondre
                    #
                  Secondé JC  11 février 2019 at 19 h 26 min
                      Bonjour Maria, si il s’agissait d’ une capsulite
                      rétractile vos différents traitements auraient donné
                      des effets positifs. En fait le diagnostique est
                      probablement faux. Si il est exact ce n’est pas ce
                      qui vous provoque la douleur ou le handicape.
                      Consultez un Ostéopathe ayant une maitrise de
                      biomécanique et de nutrition. Si il pratique la
                      technique des « points de Knap » vous aurez trouvé
                      le bonheur. Je vous le souhaite vivement.
                      Répondre
          +
        Le hyaric  22 octobre 2018 at 10 h 09 min
            Tu as essayé Glucosamine 900mg et Chondroïtine 400 mg, associé
            au curcuma, ça met 15 jours à agir. Laboratoires Fenioux
            Artichondrine Plus Évolution, C’est pas trop cher.
            Répondre
     *
   Angèle Lemaux  23 octobre 2018 at 18 h 45 min
       Bonjour, je suis assez perdue car pour moi tous ces termes sont
       nouveaux. Je suis atteinte depuis de nombreuses années d’un purpura
       rhumatoïde (maladie orpheline auto-immune) qui touche mes
       articulations. On me parle sans arrêt du curcuma et toute ma
       famille s’est mise à prendre le jus bio de curcuma et gingembre de
       Natuval. Qu’en pensez-vous? Je ne l’ai vu cité nulle part dans
       votre article et parmi les commentaires. Comme beaucoup on me dit
       que ce produit est vraiment sérieux. Mais n’y connaissant rien
       j’aurai besoin d’une petite lanterne 🙂 Vous parlez du gingembre,
       avez-vous des recommandations sur comment le consommer, à quelle
       fréquence? Acheter le gingembre bio du supermarché est-il efficace?
       (Même si je sais qu’il est toujours mieux d’éviter les
       supermarchés, je fais avec mes petits moyens). Je vous remercie de
       votre aide
       Répondre
     *
   monique  25 octobre 2018 at 6 h 39 min
       une fois de plus,on prend conscience qu’il faut réfléchir!!!
       dimanche ,je suis allée au salon artémisia…
       je m’attendais à me retrouver au salon des charlatans…je n’ai pas
       été déçue!!
       un grand succès.
       la foule qui achète n’importe quoi,atteinte de boulimie,entre une
       tarte et un sandwich au jambon…
       c’est pas pour demain l’assiette riz complet lentilles accompagné
       de légumes et huile d’olive bio….
       que chacun prenne ses responsabilités…
       Répondre
          +
        Julien Venesson  25 octobre 2018 at 7 h 45 min
            Je partage totalement votre point de vue.
            Répondre
     *
   Emma  25 octobre 2018 at 7 h 02 min
       Bonjour Julien
       Que penser du curcuma de chez nutrixeal. Ils disent ne pas utiliser
       d’zxcipients et agents de charges ?
       https://www.nutrixeal.fr/Mobile/curcumactif-2-curcumine-biocurcumax
       -suractivee-500-mg-gel-c2x8492735
       Répondre
          +
        Julien Venesson  25 octobre 2018 at 7 h 48 min
            Bonjour, j’en parle en détail dans l’article
            Répondre
          +
        Sandy  28 juillet 2019 at 23 h 18 min
            Bonjour,
            Personnellement j’en prends pour soulager des symptômes
            inflammatoires de type spondylarthrite et Crohn et j’en suis
            très content et je n’en changerai pas.
            Répondre
     *
   GERMAIN Gérard  25 octobre 2018 at 12 h 04 min
       Bonjour, félicitations et un grand merci pour cet article qui fera
       date !
       Je voudrais apporter ma modeste contribution.
       Les compléments alimentaires posent maintenant les mêmes problèmes
       que les médicaments :
       – recherche prioritaire de profits financiers
       – études biaisées, argumentaires commerciaux mensongers,..
       – utilisation intensive d’excipients, de solvants plus ou moins
       toxiques,…
       – composition approximative
       – etc., toutes choses que vous mettez parfaitement en évidence dans
       votre article.
       Par contre, il y a un aspect très important que vous n’abordez pas
       et qui est celui de l’efficacité du ou des quelques principes
       actifs contenus dans ces compléments (curcuminoïdes en
       l’occurrence), versus l’efficacité de la plante entière (le totum)
       qui contient, pour le rhizome de curcuma comme pour la plupart des
       autres plantes utilisées en phytothérapie des centaines de
       molécules qui agissent souvent de manière synergique ou
       complémentaire.
       Il y a plusieurs exemples qui montrent que les médecines
       traditionnelles basées sur l’utilisation de plantes entières en
       tisanes, décoctions, jus frais, etc. sont plus efficaces (et
       souvent moins toxiques) que l’utilisation du sacrosaint « principe
       actif » qui n’est souvent que la molécule ou le procédé de
       fabrication brevetable à haut rendement financier. Voir par exemple
       l’artemisia annua versus l’artémisinine contre le paludisme.
       Pour le curcuma, il est probable que la consommation de curcuma
       FRAIS sous forme de jus extrait du rhizome ou simplement le rhizome
       râpé ou en fines lamelles tel que pratiqué à Madagascar ou à la
       Réunion, est plus efficace que tous les compléments à base de
       curcuminoïdes.
       Un pharmacien de Nancy vend du jus de curcuma frais de bonne
       qualité.
       Pour ne pas être trop long, sur le plan méthodologique un
       comparatif de compléments alimentaires comme celui que vous faites
       pour les différentes formes de curcuminoïdes mériterait d’être
       complété par l’examen des usages traditionnels du curcuma avec la
       plante entière fraiche (pas la poudre séchée utilisée en cuisine).
       Certaines phytothérapies traditionnelles manifestement efficaces
       ont été dénigrées ou condamnées à l’oubli (par exemple le Lapacho
       en Amérique du Sud) du fait de la recherche systématique du
       « composant actif », cache sexe de la molécule brevetable à fort
       potentiel … plutôt financier que thérapeutique.
       Encore une fois, chapeau bas pour votre remarquable compilation !
       Répondre
     *
   Edith  25 octobre 2018 at 14 h 28 min
       Merci pour votre très intéressant article qui met les choses au
       point. Mon médecin m’a conseillé Curcumin-Lodges (labo allemand du
       Dr Loges) pour des douleurs articulaires. Ce Curcuma est associé à
       la Vit D. Qu’en pensez-vous ?
       Répondre
     *
   nathalie  25 octobre 2018 at 15 h 56 min
       Bonjour Julien
       que pensez vous du produit TURMERIC UKONZ KANGEN 100/100 ORGANIC ?
       Merci pour la pertinence de votre article
       Merci par avance pour votre réponse
       Respectueusement
       NathC
       Répondre
     *
   Dan  26 octobre 2018 at 10 h 02 min
       Bonjour Julien,
       que peut-on penser de la formule CurcumActif2 de Nutrixeal ? pour 1
       gélule:
       Extrait de rhizome de curcuma longa à 95% de curcuminoïdes+ huiles
       volatiles (tumérone) 750 mg
       Cultivé sans pesticide Qualité biocurcumax minimun curcumine 500mg
       biodispo revendiquée 6 fois plus que curcumine/pipérine grâce à la
       matrice de phospholipides.
       « aide à réguler les réponses inflammatoires et contribue à la
       santé articulaire, protection cellulaire
       Merci.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  26 octobre 2018 at 10 h 10 min
            Bonjour, comme vous venez de le signaler, il s’agit de
            « biocurcumax ». J’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Gérôme Cyrille  27 octobre 2018 at 16 h 47 min
       C’est une très bonne idées de mettre un peu de lumière dans cette
       jungle des compléments alimentaires et de faire un travail
       pédagogique,
       ça manque, c’est devenu très compliqué de s’y retrouvé. Merci.
       Répondre
     *
   Marc  28 octobre 2018 at 12 h 09 min
       Si la pipérine modifie la perméabilité intestinale et altère les
       lipides des membranes cellulaires, devrait-on donc arrêter
       complètement le poivre ? Ou cet effet serait juste dû à la
       « haute » dose de cet alcaloïde dans le complément ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  28 octobre 2018 at 14 h 17 min
            oui, il n’y a que 5% environ de pipérine dans le poivre noir.
            Mais le poivre reste problématique pour les personnes qui ont
            vraiment les intestins en mauvaise santé.
            Répondre
     *
   SICRE Odette  31 octobre 2018 at 16 h 11 min
       toute ma reconnaissance pour votre article qui va aider la néophyte
       que je suis à choisir le produit le mieux approprié à mes problèmes
       d’arthrose. Je prenais jusqu’à présent du curcuma piperine
       ARKOPHARMA. J’attends avec impatience votre étude sur les bienfaits
       du gingembre.
       Répondre
     *
   DRIDI  31 octobre 2018 at 20 h 11 min
       C’est qd même plus crédible lorsque tes articles sont rédigés sans
       contrat 😉 (taquineries)
       Sinon, merci d’avoir fait le point car marre du marketing qui se
       nourri de la détresses des gens.
       Effectivement, les nanoparticules me semblent la formulation la
       plus efficaces pour franchir les barrières intestinale et
       céphalique….Mais toute la question est de savoir jusqu’a quel point
       il faut les traverser surtout si la curcumine est contaminée
       (pesticides, solvants d’extraction, etc) ?
       L’idéal serait de la curcumine bio extraite par du CO2
       supercritique.
       Répondre
     *
   Christine  7 novembre 2018 at 17 h 52 min
       bonjour, et merci pour cet excellent article.
       Quand vous parlez de gingembre, vous parlez du gingembre frais (le
       légume) ou d’un complément alimentaire ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  8 novembre 2018 at 10 h 42 min
            Bonjour, c’est pareil donc c’est comme vous voulez. L’avantage
            du complément c’est que c’est plus facile pour en avaler tous
            les jours. Si vous n’en consommez qu’occasionnellement, ça ne
            fait pas grand chose.
            Répondre
     *
   Genna  8 novembre 2018 at 0 h 02 min
       Bonjour Julien,
       Que pensez-vous du produit Inflakin de 3C pharma qui contient de la
       curcumine, du gingembre, pipérine, harpagophytum, saule blanc,
       grande camomille….?
       Voici un lien qui donne la composition :
       https://www.easyparapharmacie.com/3c-pharma-inflakin-apaisant-physi
       ologique-30-comprimes.html
       Merci par avance de votre réponse
       Salutations
       Genna
       Répondre
          +
        Julien Venesson  8 novembre 2018 at 10 h 40 min
            Le saule et l’harpagophytum sont des anti-inflammatoires
            reconnus qui sont bien dosés dans le produit mais attention
            aux effets secondaires au niveau de l’estomac. Néanmoins la
            liste des ingrédients mentionne beaucoup^d’additifs chimiques,
            ce n’est pas le genre de produit que je recommande pour la
            santé.
            Répondre
               o
             Genna  8 novembre 2018 at 12 h 35 min
                 Merci Julien pour votre réponse. Je me disais aussi qu’il
                 y avait beaucoup trop de conservateurs, dommage….
                 Bonne journée 🙂
                 Répondre
          +
        Genna  8 novembre 2018 at 12 h 49 min
            Sinon, j’ai trouvé ce produit :
            https://www.greenweez.com/diet-horizon-curalgic-curcuma-suract
            ive-par-7-plantes-30-cpes-p77298
            Qu’en pensez-vous Julien?
            Merci
            Répondre
     *
   Helen  8 novembre 2018 at 8 h 41 min
       Bonjour Julien,
       Je lis de temps à autres tes articles pour recouper beaucoup
       d’infos présentes sur la toile et m’en sortir. Bravo pour ce boulot
       !
       Tu imagines bien que je suis aussi là pour trouver LA solution…
       mais il y en a tant, et aucunes miraculeuse 😉
       Ceci dit, je ne croyais pas trop au curcuma. J’ai douté de longues
       années.
       J’ai une maladie rare hépatique et musculaire (glycogenose 3a)
       depuis la naissance, un crohn sévère depuis 10 ans, (et autant
       d’anti-tnf infliximab et d’immunosupresseur imurel), et
       malheureusement, depuis 3 ans, retour d’accouchement, tout
       dégènère. On a officialisé un verneuil de stade 2, un suspicion
       d’endométriose légère, des crises ressemblant à différents
       psoriasis (dermato et articulaire), d’autres crises articulaires
       ressemblant tantôt à de la goutte, d’autre de polyarthrite
       rhumatoïde, et enfin, on a aussi posé un 100% en spondylarthrite
       ankylosante en juin dernier car traces retrouvées à l’IRM.
       BREF, une liste qui ne s’arrête plus, et toujours les mêmes
       traitements. Donc j’ai plutôt envie de parler de maladie
       auto-immune généralisée.
       Depuis juin, avec mes docteurs, on a changé de stratégie : arrêt de
       l’anti-tnf+imurel, avec sevrage aux corticoïdes pour vérifier que
       ces ennuis ne sont pas un effet induit des traitements. Mais là se
       pose le problème de la conciliation médicale. Aucuns spécialiste
       n’est d’accord avec la solution du confrère.
       A force de jouer à la balle de ping pong, j’ai fini par moi aussi
       en avoir marre. Je n’ai pas cette force actuellement. Et
       psychologiquement, arrêter les traitements lourds me donne aussi
       une chance de tester les produits naturels en en voyant les effets
       directement.
       Les douleurs ayant été extrêmement handicapantes même sous
       cortisone, j’étais sous anti-douleur (tramadol) depuis 3 mois, et
       que j’aurai dû commencer bien avant cela.
       A ce moment de l’histoire, il me restait le choix d’arrêter
       TEMPORAIREMENT en connaissant les risques, ou continuer et
       augmenter la dose.
       J’ai donc arrêté la cortisone (c’était une hérésie… grossir quand
       on a des douleurs abominables articulaires…un foie qui n’en peux
       plus d’être surchargé… et un risque de faire un verneuil stade
       +++).
       Un jour, me baladant dans un rayon para, j’ai pris un
       curcuma+piperine bon marché. Je l’ai associé à des capsules
       d’huiles oméga 3.
       Je suis montée à 2400mg/jour.
       En parallèle j’ai 3x./semaine de la kiné balnéo/motricité sol /
       massages analgésiques.
       Alors que je ne pouvais plus faire une seule activité qui ne me
       réenflamme pas encore plus le lendemain.
       Et bien, j’ai pu arrêter entièrement les anti-douleurs en 1 semaine
       !
       Et pourtant, période de gros stress puisque nous venons d’acheter
       une maison, que mon conjoint était en déplacement à l’autre bout du
       monde, une enfant malade(temporairement) à la maison, et trève
       hivernale arrivant, c’est souvent la pire période chez les malades
       (ou non).
       3 semaines après, j’ai baissé à 1200mg de curcuma.
       La douleur est encore là, mais bien moins forte. Je suis pourtant
       encore enflammée (CRP à 15), une grosse angine avec prise d’antibio
       qui m’a réaffaiblit, et Verneuil qui me fait un effet boomerang
       suite à la prise de cortisone de cet été.
       Alors je crois maintenant sincèrement que je suis sur une bonne
       pente. Je continue à chercher de nouvelles associations à faire :
       meilleur curcuma, vitamines diverses (B6,B9, B12, D notamment..
       Klamath AFA ?). Bref, je pérégrine car je sais que cette situation
       est encore instable. Mais elle est tellement plus soutenable !!!
       J’arrive à sortir, conduire, porter mes courses, être moins
       fatiguée, et même m’assoir sur mes WC alors qu’ils étaient trop
       bas. Tout ce que je ne pouvais plus faire depuis qq mois.
       C’est dingue non ?! 🙂
       Répondre
          +
        Julien Venesson  8 novembre 2018 at 10 h 37 min
            Effectivemeent, les oméga-3 ont des vertus anti-inflammatoires
            documentées et plus intéressantes que le curcuma.
            Répondre
          +
        catilia  11 mai 2019 at 5 h 06 min
            bonsoir, je découvre ce forum, longtemps après votre post et
            je compatis à vos souffrances ; j’ai moi-même plusieurs
            maladies inflammatoires, aucun produit n’est suffisant en
            lui-même et Julien Venesson a raison d’insister sur l’hygiène
            de vie, mais ce n’est pas le plus facile à changer. Oui, le
            curcuma et les omega-3 agissent mais avez-vous essayé en plus
            le cassis, bien pour les douleurs et le foie ou l’orthosiphon
            ? Pour le foie, il y a des détoxifiants spécifiques, très
            forts, je les essaierais aussi à votre place car ils ont aussi
            des effets sur les douleurs inflammatoires, c’est par essais
            ou erreurs qu’on peut se concocter sa médecine personnelle.
            Bon courage
            Répondre
     *
   JYDEC  8 novembre 2018 at 15 h 11 min
       Merci pour cet article très détaillé et surprenant.
       Que pensez-vous de cette composition :
       Membrane de coquille d’œuf, extrait de rhizome de curcuma (Curcuma
       longa), huile de soja raffinée, gélatine de poisson, humectant :
       glycérol, eau purifiée, extrait de fruit de Caroubier (Ceratonia
       siliqua).
       Merci d’avance pour votre réponse.
       Cordialement
       Répondre
     *
   JYS  9 novembre 2018 at 16 h 50 min
       Bonjour, que pensez-vous de celui-ci? ESt-ce que ça rentre dans la
       catégiorie évaluée à 1/10? Merci
       BE-LIFE CURCUMA 3200
       https://www.pharmachezvous.be/be-life-curcuma-32400-bio-60-gelules.
       html?gclid=CjwKCAiA_ZTfBRBjEiwAN6YG4d6jDlI4wff7Iw6IwsUs1kwmI5QgM0Fe
       JZoyic1BZI_3azbl7HudWhoCHt0QAvD_BwE
       Répondre
     *
   Leloux  9 novembre 2018 at 17 h 01 min
       Merci pour votre article très intéressant. Atteint du syndrome du
       colon irritable j’ai cru que le curcuma pouvait m’aider dans les
       douleurs qu’il occasionne mais je voit que vous n’y faites pas
       allusion dans votre écrit. Savez vous si le curcuma peut permettre
       une amélioration de la douleur ou des symptôme du SCI ? ou bien
       quel complément suggèreriez vous ? vous parlez notamment du
       gingembre en bien … Y aura t il des produits adapté à ce trouble
       sur votre site marchand ? Quand sera il disponible ? en vous
       remerciant pour votre attention. Cordialement.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  9 novembre 2018 at 19 h 39 min
            Bonjour, pour moi le côlon irritable se traite surtout par
            l’alimentation. Je vous suggèrerais mon livre « Paléo
            Nutrition ».
            Répondre
     *
   impagliazzo  11 novembre 2018 at 13 h 30 min
       Bonjour Julien, je viens de lire attentivement votre article et je
       reste dubitative. mon ostéopathe m’a conseillé de prendre de la
       curcucétine via le laboratoire Copmed. Je trouve que le traitement
       reste couteux, mais je suis prête à tenter pour diminuer mes
       douleurs, en lien avec une capsulite à l’épaule. Que pensez-vous de
       ce laboratoire? Puis-je effectuer ma commande les yeux fermés ou
       avez-vous un laboratoire à ma conseiller. je vous remercie d’avance
       pour vos précieux conseils.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 novembre 2018 at 14 h 12 min
            Bonjour, d’une manière générale je ne peux pas donner mon avis
            sur une marque car mon avis peut être considéré comme
            diffamatoire quand il est critique (et certaines marques
            n’hésitent pas à déposer plainte pour essayer de faire taire
            les critiques). Concernant ce produit Curcucétine, un
            internaute m’a déjà posé la question et j’avais répondu ceci :
            « Bonjour, l’ingrédient utilisé dans ce produit est comparable
            au CurQfen dont je parle dans l’article donc plutôt moyen en
            terme d’effets. De plus ce produit a plusieurs additifs qui me
            semblent problématiques pour la santé : silice (plus
            communément appelée dioxyde de silicium), source de
            nanoparticules, huile de tournesol désodorisée donc extraite à
            chaud (oxydée). »
            Répondre
     *
   alain  11 novembre 2018 at 20 h 24 min
       bonjour, et que pensez vous du curcumActif 2 de chez Nutrixeal
       ..merci. cordialement.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 novembre 2018 at 20 h 27 min
            Bonjour, j’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Breton  13 novembre 2018 at 13 h 14 min
       Bonjour et un grand merci pour votre article, quel honte que
       personne ne contrôle ces laboratoire qui s’enrichissent avec la
       santé et surtout l’espoir des gens. Honte à XXX qui profite et ment
       à ses clients sur pas mal de produits. Merci monsieur. (message
       édité par Julien Venesson : pour éviter une attaque judiciaire en
       diffamation je suis obligé de masquer la marque que vous citez dans
       votre commentaire)
       Répondre
     *
   ND  13 novembre 2018 at 21 h 25 min
       Vous ne parlez pas des compléments qu’on trouve dans les magasins
       bio :
       https://www.greenweez.com/natesis-curcuma-95-bio-x-60-gelules-p7509
       3
       ou
       https://www.greenweez.com/dietaroma-curcuma-2000-poivre-noir-60-com
       p-p83852?esl-k=sem-google|ng|c211341733857|m|kpla344191108308|p|t|d
       c|a45265331672|g898916062&gclid=EAIaIQobChMI_pSf1ZjS3gIVshXTCh0rRQz
       7EAQYBCABEgKGWfD_BwE
       Merci pour vos retours.
       Noëlle
       Répondre
          +
        Julien Venesson  14 novembre 2018 at 10 h 38 min
            Bonjour, ce n’est pas vraiment de la curcumine à
            biodisponibilité augmentée mais juste le mélange poivre
            noir/curcumine qui n’est pas idéal pour la santé, en plus
            d’être peu efficace.
            Répondre
     *
   Delfour  15 novembre 2018 at 12 h 39 min
       Je prends du NuCurcumaHD de chez Nutriting, après avoir lu un de
       vos articles. Dans celui-ci vous mentionniez que ce labo avait pris
       en compte vos conseils de fabrication. Vous aviez demandé
       d’améliorer la disponibilité de ce curcuma, sans utiliser de
       pipérine pour éviter d’augmenter la porosité intestinale. Ce fait
       me semble important, et je suis étonné que vous ne citiez pas ce
       labo que vous devez connaître particulièrement. La note attribuée à
       ce produit n’est-elle pas mieux que celle attribuée au curcuma
       phospholipidique Meriva des autres labos, soit 7/10, ce qui est
       relativement décevant ? Y-a-t-il d’autres raisons qui la motivent ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  15 novembre 2018 at 13 h 14 min
            Bonjour, le curcuma de Nutriting est du curcuma Mériva, c’est
            bien le même. Si je ne cite pas ce produit, c’est parce que
            les dirigeants du laboratoire Nutriting m’ont demandé de ne
            pas le citer, ce que j’ai accepté. A noter également que
            lorsqu’on est formulateur scientifique comme je l’ai été
            pendant dix ans, on effectue des recommandations pour des
            formules; c’est-à-dire des mélanges d’ingrédients et des
            dosages. Mais dans la plupart des cas, les laboratoires ne
            transmettent pas au formulateur les données et fiches
            techniques sur les ingrédients. Ils ne payent pas non plus les
            déplacements pour aller rencontrer les producteurs et vérifier
            la qualité des matières premières et des méthodes de
            fabrication. Tout ceci fait qu’un formulateur ne peut que
            rarement connaître les additifs ou la qualité des ingrédients
            choisis. C’est une des raisons pour lesquelles j’ai créé mon
            laboratoire UNAE; je rencontre chaque producteur pour valider
            les méthodes et la qualité.
            Répondre
     *
   Sylvie Cremer  16 novembre 2018 at 10 h 29 min
       https://smartercurcumin.com/
       Bonjour . Que pensez-vous de ce produit ? Merci pour votre réponse.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  16 novembre 2018 at 11 h 18 min
            Bonjour, ce produit contient du curcuma sous forme brevetée
            « curcumin C3 reduct ». Dans le détail, il s’agit d’un
            métabolite de la curcumine qui est plus soluble. Il est
            fabriqué par le même fabricant que le « curcumin C3 complex ».
            A ce jour la seule chose de démontrée dans les études est un
            effet antioxydant de cet ingrédient.
            Répondre
     *
   Adrian BOUNOURE  18 novembre 2018 at 2 h 09 min
       Bonjour, je suis atteint du syndrome du colon irritable (
       diarrhées, ballonnement, nausée, etc … ) et devant l’absence d’un
       traitement dédié je cherche des solutions alternatives à la
       médecine conventionnelle pour gérer mon soucis au quotidien et
       retrouver une vie apaisée. J’ai entendu parler des vertus du
       curcuma face aux problèmes digestifs, pensez-vous que la prise de
       curcuma peut m’être bénéfique ? , du curcuma de  » cuisine  » ou
       des variantes plus complexes ?
       Par ailleurs d’autres plantes ou remèdes vous paraissent t’ils plus
       adaptés à ma situation ?
       Je m’excuse d’avance de la multiplicité de mes questions et vous
       remercie d’avance pour le temps que vous consacrerez à me lire .
       Répondre
     *
   Angelica Nitsa  18 novembre 2018 at 11 h 59 min
       Bonjour, que penser vous de ceette type de curcuma
       ?https://www.therascience.com/art-curcuma-222.htm Merci d’avance.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 novembre 2018 at 12 h 35 min
            Bonjour, d’après votre lien il s’agit d’un mélange de curcuma
            et de poivre noir. Cela fait partie des types de curcuma dont
            je parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Macatia  20 novembre 2018 at 6 h 46 min
       Bonjour,
       Je ne suis pas d’accord avec certain point.
       Vous pointez du doigt, le curcuma longvida indiquant qu’il y a des
       excipient, comme le dioxyde de silicium, stéarate de magnésium etc.
       Hors le curcuma nano particule Theracurmin que vous dites sans
       excipient et noter par vous 8/10 en a également.
       Quel belle répartie de votre part.
       [Partie supprimée]***[/Partie supprimée]
       Voilà, voilà.
       Amicalement Macatia.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  20 novembre 2018 at 10 h 58 min
            Bonjour,
            Tout d’abord, il faut savoir que dans cet article je note
            principalement l’efficacité des produits. Si je devais aussi
            tenir compte des contaminations aux solvants, des pesticides
            et de tous les additifs, 100% des produits seraient à
            déconseiller; c’est d’ailleurs ce que j’explique au début et
            pourquoi le Laboratoire UNAE n’en vendra pas. L’idée ici est
            d’aider les gens à faire un choix qui soit un meilleur
            compromis : un produit assez efficace sur les douleurs, sans
            trop de nocivité liée aux additifs et produits chimiques.
            Ensuite, il ne faut pas confondre les excipients présents dans
            le produit initial (la forme de curcuma brevetée) et ceux
            ajoutés ensuite par les vendeurs. Comme cet article n’est pas
            publicitaire et que je ne peux pas (légalement) parler du
            bien-fondé ou non de ce que fait une marque, je ne parle que
            des additifs présents dans l’ingrédient initial. J’ajoute
            également, pour avoir travaillé dans ce domaine pendant plus
            de 10 ans, qu’il y a de plus en plus de laboratoires qui
            mentent en indiquant que leur produit est sans excipient alors
            qu’il y en a. Soit ils ne le mentionnent pas du tout, soit ils
            mettent un nom qui fait naturel; c’est ce qu’on appelle le
            « green-washing ». Concrètement il est très dure de sa passer
            d’excipient pour faire des produits en gélules; cela pose des
            problèmes de remplissage, de gélules qui cassent, etc.
            Pour le reste, j’ai édité votre message pour faire disparaître
            le lien car il pointe vers un site qui se prétend être
            « d’information » mais qui fait de la publicité à un seul
            laboratoire sur la quasi-totalité des pages. C’est
            probablement pourquoi la majorité des informations qu’on y
            trouve sont biaisées, incomplètes ou vont toujours dans le
            même sens.
            Répondre
     *
   ABDEL  22 novembre 2018 at 18 h 43 min
       Bonjour, j’ai été opéré d’un carcinome au rein et malheureusement
       un autre s’est formé. Que pensez-vous d’une étude démontrant que
       prendre une cuillère à café de poudre de curcuma avec quelques
       gouttes d’huile d’olive par jour serait bénéfique, merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  22 novembre 2018 at 20 h 33 min
            Bonjour, à ma connaissance il n’existe pas une telle étude.
            Répondre
     *
   kepal  24 novembre 2018 at 12 h 09 min
       Personnellement je pensais que pour le traitement au long cour du
       cancer de la prostate c’était une bonne chose. maintenant, c’est
       vrai que quoi qu’il arrive c’est stabilisé et je mourrai avant (ou
       en même temps) que ce cancer ! Jusqu’ici j’utilise la Curcumine de
       chez Solgar mais je me demande si ce n’est pas en fait NovaSOL …
       Répondre
          +
        martine  17 décembre 2018 at 21 h 47 min
            bonjour Julien,
            que pensez-vous de la curcurmine de chez Solgar ??
            Cordialement
            Répondre
     *
   manon comtois  30 novembre 2018 at 0 h 05 min
       Vous indiqué que le curcuma simple pourrait être efficace avec
       remicade pour un cas de crohn. Voulez vous dire du curcuma
       alimentaire? Si oui à quelle dose? Merci…..
       Répondre
     *
   jollivet  30 novembre 2018 at 15 h 05 min
       Bjr
       Je viens de commander theracurmin (60gelules)
       2gelules/jour faut il faire des pauses entre les prises d’autre
       part est ce compatible avec la gemmotherapie (gemmocholesregul) des
       laboratoires BIOGEMM))
       Répondre
     *
   Michel  9 décembre 2018 at 23 h 06 min
       Bonjour,
       Quid du « Curcuma 1 DH » vendu en pharmacie pour 4,33 € les 5 cl
       (environ) dont on m’a prescrit 10 gouttes / jour (ce qui fait
       qu’une petite bouteille tient 3 à 6 mois environ) ?
       Cordialement,
       Répondre
     *
   catherine  10 décembre 2018 at 20 h 39 min
       Bonjour
       Merci beaucoup pour votre article, j’ai navigué sans succès sur le
       net français et américain pour trouver ces informations, dont je me
       doutais en partie …
       J’ai une question importante : je suis sujette aux calculs, et la
       curcumine m’a été recommandée par un médecin ayurvédique, or je
       sais que les oxalates peuvent provoquer des calculs. Certaines
       marques (curcumine3 complex) prétendent qu’il n’y a pas de risque
       avec leur produit, qui en contiendrait peu parce qu’il est
       standardisé. (je n’en suis pas sûre, cependant). Qu’en est t-il de
       la marque que vous recommandez, avez-vous des informations sur cela
       ? Merci d’avance et bravo encore pour tous vos articles, ça fait du
       bien au net !
       Catherine
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 décembre 2018 at 12 h 58 min
            D’après cette étude, il y a beaucoup d’oxalate dans le curcuma
            : https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/18469248
            Répondre
     *
   Olivier  10 décembre 2018 at 21 h 50 min
       Bonjour
       Si j’ai bien compris votre point de vue le curcuma ne marche pas
       car on n’en retrouve qu’une très faible proportion dans le sang
       après ingestion.
       Est-ce à dire que tout élément ingéré ne doit ses effets qu’à ses
       facultés à se retrouver dans le sang ?
       Devant les témoignages positifs d’utilisateurs de produits auxquels
       vous attribuez les plus mauvaises notes, je ne peux que douter de
       la validité de cette hypothèse.
       Ne peut-on imaginer une autre voie d’action telle que la
       modification du microbiote ?
       Répondre
     *
   alain  11 décembre 2018 at 14 h 45 min
       bonjour, je n’arrive pas à commander le gélules de chez Theracurmin
       , pourriez vous m’indiquer les démarches pour la France ? merci ,
       cordialement.
       Répondre
     *
   DRIDI  13 décembre 2018 at 13 h 29 min
       J’ai fait un expérience assez intéressante après avoir lu quelques
       papiers sur les techniques de fabrication de nanoparticules.
       J’ai mélangé du curcumin Bio dans deux verres d’eau et passé un
       seul de ces deux verres 30 min dans mon bac de nettoyage à
       ultrasons. Résultat (après repos d’une nuit complète des deux
       solutions): le verre qui est passé aux ultrasons est vraiment bien
       jaune comparé au verre témoin (preuve que le curcumin est devenu
       soluble et qu’il y a eu formation de nanoparticules).
       Conclusion: A défaut de ne pas pouvoir acheter le Theracurmin 😉
       Répondre
     *
   Stéphane  15 décembre 2018 at 23 h 21 min
       Bonsoir,
       Bravo Julien, pour cet article vraiment très didactique. A la suite
       de cette lecture, j’en déduis que le gingembre, le boswellia et
       l’omega 3 pourraient être plus efficaces pour traiter mon problème
       d’arthrose au genou.
       Avant de chercher à traiter la douleur, je voudrais surtout stopper
       la dégénérescence des cartilages, voire favoriser sa
       reconstitution.
       Que penses-tu du complément suivant « Annabis Arthrocann Collagen
       Omega 3-6 Forte » (
       https://buy-cbdoil.com/fr/produit/66-arthrocann-collagen-omega-3-6-
       forte-annabis.html ) qui associe gingembre, boswellia Omega3 et
       même du Curcuma.
       MErci d’avance et bonne continuation.
       Répondre
     *
   Bernard  26 décembre 2018 at 11 h 29 min
       Bonjour,
       j’ai trouvé ce site par hasard et j’en suis heureux.
       Vous répondez aux questions que l’on se pose, ça devient rare…
       Pourriez-vous me dire si, en cas de forte crise d’arthrose ou de
       sciatique, je peux prendre à la fois des nanoparticules de
       curcumine (theracurmine) de Theravalues ET du curcuma
       phospholipidique de Meriva ?
       Merci pour votre réponse qui soulagera mes douleurs. Bernard
       Répondre
          +
        Julien Venesson  26 décembre 2018 at 11 h 36 min
            Bonjour, bonne question je ne sais pas du tout. Je ne connais
            personne ayant essayé deux produits simultanément.
            Répondre
     *
   Nicole  27 décembre 2018 at 23 h 36 min
       Bonjour
       Je viens de tout lire et je ne sais plus quoi en penser.Je voulais
       m’orienter sur theracurmin mais si je comprends bien il est composé
       de nanoparticules qui me semblent pourtant dangereuses pour la
       santé?
       Que pensez vous de Cruralgic de Diet Horizon?
       Je suis abonnée à plusieurs revues de SNI et je suis génée par leur
       insistance à s’ abonner à d’ autres revues. J’ ai déjà pris des
       produits chez Cellinov et chez Olliscience parce qu’ils les
       recommandaient……
       Merci pour vos réponses et pour votre travail qui me semble sans
       intérêt financier , en tous cas, je l’ espère.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  28 décembre 2018 at 9 h 47 min
            c’est un complément qui ne contient presque pas de curcuma
            mais d’autres ingrédients actifs (boswellia, griffe du diable,
            gingembre, etc.). Cela doit être plus efficace que du curcuma.
            Répondre
     *
   LAIR Christiane (86 ans)  28 décembre 2018 at 15 h 03 min
       bonjour, très intéressant vos études.j’ai 86 ans, douze années de
       souffrances.traitement tramadol anti-douleurs.verdict du médecin:
       névralgie clunéale, sorte de cruralgie aggravée dans la fesse,la
       cuisse et maintenant jambe entiére.et arthrose.merci de me
       connecter.ne peux m’asseoir
       Répondre
     *
   OLIVIER  2 janvier 2019 at 23 h 47 min
       Bonjour, je repose ma question :
       Si j’ai bien compris votre point de vue le curcuma ne marche pas
       car on n’en retrouve qu’une très faible proportion dans le sang
       après ingestion.
       Est-ce à dire que tout élément ingéré ne doit ses effets qu’à ses
       facultés à se retrouver dans le sang ?
       Devant les témoignages positifs d’utilisateurs de produits auxquels
       vous attribuez les plus mauvaises notes, je ne peux que douter de
       la validité de cette hypothèse.
       Ne peut-on imaginer une autre voie d’action telle que la
       modification du microbiote ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  3 janvier 2019 at 15 h 28 min
            Bonjour, le curcuma qui n’est pas absorbé a un effet au niveau
            de l’intestin mais uniquement à ce niveau. Mais globalement si
            vous regardez les commentaires des internautes laissés ici et
            ayant essayé du curcuma à biodisponibilité élevé seul (sans
            gingembre ou autre ingrédient anti-inflammatoire), les
            résultats sont très décevants; bien loin des promesses du
            marketing avec le curcuma « meilleur que celui du voisin ».
            Répondre
     *
   Dominique  3 janvier 2019 at 20 h 03 min
       Bonjour
       et merci pour votre article, qui parait sérieux et bien documenté.
       Si je résume ce que j’ai compris, en fait, vous préconisez plutôt
       « autre chose » que le curcuma.
       Mais j’ai un peu de mal à identifier quelle est cette « autre
       chose »…
       En ce qui me concerne, je suis concerné par arthrose+ sciatique, à
       un niveau modéré, mais je souhaiterais améliorer mon
       « comportement » face à cette pathologie du vieillissement.
       Ai-je bien compris qu’il faudrait plutôt privilégier le gingembre,
       en prise régulière ? et/ou les Omega-3 ? autres compléments
       susceptibles d’avoir un effet notable ?
       Connaissez-vous Cartilamine du labo E Science ? (glucosamine
       sulfate)
       Merci d’avance de vos avis.
       Bien cordialement
       ChD.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  3 janvier 2019 at 20 h 10 min
            Bonjour, oui vous avez bien compris. le choix d’un ingrédient
            ou d’un autre doit plutôt être guidé selon la cause de la
            douleur. Par exemple pour de l’arthrose, une bonne combinaison
            peut être gingembre (effet anti-inflammatoire de fond) +
            glycine (apporte de quoi stimuler le renouvellement du
            cartilage) + chondroïtine sulfate végétale (effet lubrifiant
            et antidouleur ciblé).
            Répondre
     *
   Dominique  3 janvier 2019 at 20 h 06 min
       le site de Effi-science pour le cartilamine:
       http://www.effi-science.com/cartilamine.html
       Répondre
          +
        Julien Venesson  3 janvier 2019 at 20 h 12 min
            La composition du produit n’est pas très intéressante, il n’y
            a que de la glucosamine sulfate en ingrédient actif et
            beaucoup d’additifs chimiques : povidone, talc, agent de
            charge: cellulose microcristalline, crospovidone, magnésium
            stéarate, colorant E171 (diminutif de « dioxyde de titane »);
            je déconseille ce genre de produits.
            Répondre
     *
   Mutti  4 janvier 2019 at 6 h 31 min
       Bonjour, mon compagnon est hemiplegique depuis un Avc datant de
       decembre 2015. Il sait marcher mais il force sur l’autre côté donc
       il a des douleurs d’arthrose, des acouphènes, des douleurs dorsales
       (2 ernies discales) et pancreatites. Pensez-vous que le curcuma
       puisse l’aider ? De plus, il est en pleine dépression, avez-vous un
       article concernant la dépression. D’avance merci car HELP !
       Répondre
          +
        Julien Venesson  4 janvier 2019 at 10 h 03 min
            Bonjour, peut-être un peu sur les douleurs d’arthrose. Pour la
            dépression de petites études suggèrent un effet bénéfique de
            la curcumine mais uniquement si la dépression n’est pas trop
            sévère.
            Répondre
               o
             Youness  9 mars 2019 at 18 h 04 min
                 Quel le meilleur produit pour la dépression à votre
                 opinion Julien?
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  9 mars 2019 at 20 h 06 min
                      La dépression à de nombreuses causes, il n’existe
                      donc pas une « meilleure solution » mais plein de
                      solutions dont l’efficacité dépend des personnes.
                      Répondre
     *
   Sylvie Cremer  8 janvier 2019 at 16 h 06 min
       J’ai pris du Curcuma meriva et cela m’a provoqué de l’hyper
       phosphaturie.
       Contient des phosphates
       Répondre
     *
   claude  9 janvier 2019 at 12 h 08 min
       Bonjour Julien
       J’ai reçu dans ma boite mail, une révélation fracassantes sur
       l’arnaque du curcuma « N’achetez plus rien avant d’avoir lu ceci
       !!! »
       Un extrait « Le résultat est renversant : cette alliance entre
       curcumine et fenugrec la rend 270 fois plus biodisponible que la
       curcumine classique vendue en compléments nutritionnels2 ! Et elle
       est ainsi 1 700 fois plus efficace que le meilleur curcuma que vous
       pourriez trouver en épicerie ou en grande surface. » « La curcumine
       OLLIGOLD exerce un effet protecteur à 14 niveaux différents : »
       Laboratoires Olliscience
       Que pensez de cette formule ?
       Cordialement
       Claude
       Ce message
       Répondre
          +
        Julien Venesson  9 janvier 2019 at 12 h 13 min
            Bonjour, c’est un email publicitaire, il faut se méfier du
            contenu où tout est exagéré. Le produit utilisé par ce
            laboratoire est le CurQfen, j’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Amandine  14 janvier 2019 at 19 h 08 min
       Bonjour Julien,
       On vient de le prescrire du curcuma proactif du laboratoire Fenioux
       ?
       Dois-je m’abstenir ?
       Répondre
     *
   Christian couder  19 janvier 2019 at 15 h 41 min
       Merci Julien de toutes ces informations.
       L’année dernière je vous avais suivi en achetant chez Novasol. Mais
       votre article modifié parle de risques cancérigènes niveau du
       colon.
       Je suis donc passé à Meriva.
       On vient de me proposer Curcumine Premium de Vitalys Alpes. Qu’en
       pensez vous ?
       Répondre
     *
   bonnard viviane  19 janvier 2019 at 16 h 26 min
       bonjour, je suis un peu perdue après avoir lu votre article qui est
       je dois le dire assez compliqué bien que comprenant les grandes
       lignes, je souhaiterai juste avoir votre avis sur le Flexofytol qui
       contient 42mg de curcumine par capsule du laboratoire Tilman, et
       qui m’a été prescrit par mon médecin pour soigner une tendinite,
       j’ai payé en pharmacie 50 euro la boîte de 180 capsules évidement
       le jour de la prise de l’ordonnance et vu le lendemain sur le net
       la boîte à 35 € , grosse déception,
       ma question est la suivante, cela est-il efficace dans ce genre de
       douleurs (le doc m’a prescrit 4 capsules matin et soir / 7 jours et
       après 2 / jour pendant 90 jours
       merci par avance de votre réponse
       Répondre
          +
        Julien Venesson  19 janvier 2019 at 17 h 25 min
            bonjour, apparemment le produit qu’on vous a vendu contient du
            NovaSol dont je parle dans l’article et qui n’est pas top.
            Mais votre produit a en plus des additifs très controversés
            comme le titane et autre.
            Répondre
     *
   Jerome  20 janvier 2019 at 9 h 44 min
       Bonjour Julien,
       Dans le cadre d’une spondylarthrite ankylosante, que
       conseillez-vous en tant qu’anti-inflammatoire naturel efficace?
       Cordialement,
       Répondre
          +
        Julien Venesson  20 janvier 2019 at 9 h 48 min
            Bonjour, Jérôme, ce n’est peut-être aps la réponse que vous
            attendiez mais je conseille le régime sans gluten ni produits
            laitiers avec des compléments plus classiques comme la
            vitamine D3 et la glycine.
            Répondre
     *
   Jerome  20 janvier 2019 at 10 h 11 min
       Comme vitamine D3, est-ce que celle vendu en pharmacie (Zymad) est
       bien? Quel est l’intérêt de la glycine dans une spondylarthrite?
       J’en profite pour vous remercier pour vos articles. Jerome
       Répondre
          +
        Julien Venesson  20 janvier 2019 at 10 h 37 min
            Oui le ZYMAD est une des solutions. C’est la moins chère en
            tout cas. Par contre elle n’est pas végétarienne ni
            végétalienne (fabriquée à partir de la lanoline du mouton),
            elle contient de l’huile d’olive raffinée et de l’huile
            essentielle d’orange qui ne convient pas à tout le monde.
            La glycine est l’acide aminé principal nécessaire à la
            synthèse du collagène. Dans le cadre d’un régime
            anti-inflammatoire sans gluten ni produits laitiers cela peut
            donc aider à reconstruire certains tissus. Mais ça ne
            fonctionnera pas tant qu’il y aura trop d’inflammation. Vous
            pouvez trouver des informations détaillées sur l’alimentation
            pour le polyarthrite dans mon livre « Gluten, comment le blé
            moderne nous intoxique ».
            Répondre
               o
             Jerome  20 janvier 2019 at 12 h 12 min
                 J’ai lu votre livre « Gluten, comment le blé moderne nous
                 intoxique ». Je suis une alimentation pauvre en gluten et
                 lait de vache. Par contre il m’arrive quelques fois dans
                 l’année de faire des écarts, comme cette semaine où j’en
                 ai fais beaucoup pour cause de déplacement.
                 Malheureusement cela me provoque des douleurs… C’est dans
                 ce cadre que je cherche une solution anti-inflammatoire
                 naturelle « ponctuelle », en lieu et place des AINS, afin
                 de réduire l’inflammation tout en reprenant une bonne
                 hygiène de vie.
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  20 janvier 2019 at 12 h 17 min
                      Je comprends, ce n’est pas facile au quotidien.
                      D’autant que pour une bonne efficacité sur la
                      polyarthrite il faut aussi supprimer les « traces
                      de »; la moindre protéine est problématique (car
                      c’est une maladie auto-immune). De même en terme de
                      compléments alimentaires il n’y a rien qui puisse
                      vraiment cibler le mécanisme auto-immun lui même
                      pour le bloquer. Peut-être que vous pourriez essayer
                      le gingembre mais il faut le prendre en continu, son
                      action anti-inflammatoire est plus dans la durée que
                      ponctuelle.
                      Répondre
     *
   Christian  20 janvier 2019 at 17 h 54 min
       j’ai pris en compte votre information concernant le THERACURMIN
       dont je constate, par ailleurs pour info, la disponibilité
       aléatoire sur Amazon.
       je souhaiterais vous faire part de mon retour d’utilisateur….
       Pour planter le décor, j’ai, au dires du CHIR et de la radio, une
       gonarthrose à un genou pour lequel la seule solution, d’après lui,
       consistait à placer une prothèse….
       je consomme ce curcuma là au dosage d’une gélule/jour depuis 2
       mois….actuellement, je ne ressens quasiment plus aucune douleur
       (hormis un point résiduel) et je marche normalement sans me soucier
       de prendre des précautions particulières….Cette amélioration en
       l’espace de 2 mois me parait pour le moins spectaculaire ?? et
       encore, je perdure simplement à 1 gélule quand vous évoquiez que la
       dose intéressante pouvait être à 2 gélules par jour…
       Sans compter l’amélioration que je constate au niveau digestif….et
       transit intestinal…..
       Je ne sais pas à quoi est précisément relié cette amélioration ?
       est-ce l’intérêt anti-inflammatoire ? ou autre ? ou bien que ce
       curcuma ci s’assimile bien mieux que l’autre ??
       En tout cas, encore MERCI de l’information et de votre honnêteté
       intellectuelle…….
       Bien cordialement.
       Répondre
     *
   Gilles Samson  21 janvier 2019 at 21 h 42 min
       Merci!
       très intéressant, aide à choisir.
       Répondre
     *
   Robin  22 janvier 2019 at 13 h 02 min
       Bonjour Julien,
       Déjà je voudrais te remercier pour tout ce que tu fais, c’est très
       généreux de te part d’offrir tes conseils et de le documenter comme
       tu le fais (que de temps !!). Merci de la part de l’homme paleo que
       je suis devenu.
       Sinon je souhaiterais avoir ton avis sur les produits suivants :
       (sauf erreur, tu n’as pas détaillé la cavacurmin dans ton article).
       Le principe a l’air très intéressant (cyxlodextrine). J’avais bossé
       un peu dessus durant mes années d’étudiant.
       https://www.nutripure.fr/fr/sante/39-101-active-curcumine.html#/72-
       poids_poudre-31_g
       Jen profite pour te demander si cette plante (le nom barbare
       m’attire) peut être intéressante au quotidien (santé, musculation
       etc..)
       https://www.nutripure.fr/fr/sante/5-ashwagandha.html
       Enfin, derrière question, as tu prévu une suite (complémentaire,
       avec les dernières recherches) au livre paleo nutrition ?
       Bien à toi
       Robin
       Répondre
          +
        Julien Venesson  22 janvier 2019 at 13 h 45 min
            Pour te répondre j’aurais bien aimé connaître la composition
            précise du produit car quand il y a écrit « cavacurmin » sur
            le site de Nutripure, cela ne dit pas quels sont les additifs
            utilisés et présents dans le cavacurmin lui-même. Et le
            fabricant ne donne pas l’information publiquement ce que je ne
            trouve pas rassurant.
            En terme d’efficacité, les études que j’ai sous les yeux sur
            le cavacurmin le place au-dessus du Longvida mais derrière les
            phospholipides de type Meriva. Donc c’est un produit moyen. Et
            il y a toujours potentiellement les problèmes mentionnés dans
            l’article sur les compléments de curcuma en général.
            L’ashwagandha oui c’est bien pour les sportifs mais ce n’est
            pas l’ingrédient que j’achèterais en premier.
            Répondre
     *
   marie-odile lollierou  22 janvier 2019 at 16 h 36 min
       j’ai lu avec beaucoup d’intérêt votre article qui me laisse avec
       beaucoup d’interrogations.
       Alors que conseillez vous de prendre sans se faire arnaquer?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  22 janvier 2019 at 19 h 16 min
            Autre chose que du curcuma.
            Répondre
     *
   Edith  23 janvier 2019 at 16 h 29 min
       que pensez-vous du Curcumin-Lodges du Labo du Dr Lodges en
       Allemagne https://www.loges.de/de/praeparate/curcumin-loges/
       Il existe aussi une formule avec du Boswellia.
       Merci.
       Répondre
     *
   Tatiana Pruzan  23 janvier 2019 at 17 h 01 min
       Bonjour et merci. J’ai lu votre article en « lecture rapide » donc
       pas en détails. J’ai cherche curcuma frais et n’ai pas vu. En
       parlez-vous ? Le recommandez-vous et si oui à quelle dose svp ?
       J’ai absorbé pendant un an du curcuma en poudre dite bio (j’ai du
       mal à y croire) selon le mélange préconisé par Christophe Bernard
       9-5-1 (9 curcuma 5 gingembre 1 poivre noir) et, à vrai dire, je
       n’ai pas ressenti de mieux-être au niveau squelette (j’ai 74 ans,
       les épaules sans tendons, les genoux « impactés » et un bras cassé
       (réparé).
       J’ai abandonné au profit de jus de gingembre fait maison + citron +
       miel. Que dites-vous de cela svp ?
       Merci encore.
       Répondre
     *
   muriel Lemesle  27 janvier 2019 at 18 h 40 min
       Bonjour,
       ou trouve t-on les meilleurs gélules de gingembre, vitamine D3 et
       glycine
       Merci
       Répondre
     *
   Moreau Cathy  28 janvier 2019 at 17 h 41 min
       Bonjour,
       Que pensez-vous de Léro Curcuma ?
       Merci de votre réponse.
       Répondre
     *
   Deso  29 janvier 2019 at 18 h 15 min
       Bonjour merci pour vos travaux qui semblent particulièrement
       robustes aux vu de vos nombreuses recherches. Actuellement des
       recherches pour le plaisir sur le moteur de recherches
       researchgate. Bien évidement il ne semble pas y avoir de recherches
       qui affirment que le curcuma est magique, mais il y a quelques
       études qui semblent présentées des effets bénéfiques sur bon
       nombres d’organes, après certaines revue laissent a désirées.
       Toutefois on y trouve des articles dans des revues qui semblent
       assez sérieuses comme celui ci dessous:
       https://www.researchgate.net/publication/329505154_Curcumin_and_Cur
       cumin-based_derivatives_as_anti-cancer_agents_Recent_NanoSynthetic_
       Methodologies_and_Anti-cancer_Therapeutic_Mechanisms
       Bien à vous,
       Répondre
          +
        Julien Venesson  29 janvier 2019 at 19 h 20 min
            Bonjour, oui c’est une publication très récente mais elle fait
            simplement un état des lieux de la recherche théorique. Il n’y
            a toujours pas vraiment de données solides chez l’homme. En
            parallèle il y a aussi de nouvelles études qui suggèrent que
            la curcumine ferait partie des composés PAINS et IMPS (voir la
            dernière mise à jour de mon article) et qu’il n’y a donc peut
            être pas grand chose à en attendre. L’avenir nous dira s’il
            fallait y croire 🙂
            Répondre
     *
   Jean-Renaud  31 janvier 2019 at 14 h 13 min
       Bonjour Julien,
       Que pensez vous du curcuma vendu par nutripure ? Le fait de le
       coupler avec du cyclodextrine augmente t il réellement ça
       biodisponibilité ?
       Merci par avance pour votre réponse, et surtout pour votre article
       enrichissant.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  31 janvier 2019 at 15 h 09 min
            Comme indiqué plus haut à un internaute, on ne connait
            malheureusement pas la liste de tous les ingrédients utilisés
            par le fabricant pour faire le complexe curcumine et
            cyclodextrines. Le fabricant est Wacker Chemie, un énorme
            industriel spécialisé dans la chimie de pointe, je pense qu’il
            faut donc être prudent car je ne pense pas que le procédé soit
            très naturel : https://fr.wikipedia.org/wiki/Wacker_Chemie
            Répondre
     *
   Peyrot. Jacqueline  2 février 2019 at 14 h 09 min
       Bonjour . Votre lettre paraît combien de fois par mois? Parce que
       j’ai l’impression de ne pas toutes les recevoir. Merci.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  2 février 2019 at 14 h 12 min
            Pas très souvent, je fais cela sur mon temps libre. Peut-être
            une fois par mois.
            Répondre
     *
   Guy  2 février 2019 at 15 h 37 min
       Bonjour Monsieur Venesson,
       Grand merci pour vos infos à propos de la curcumine.
       Je finis de lire tout cet article et ses commentaires où, parmi
       d’autre, on cite le produit « mixte » vendu par Diet. H. qui est
       composé d’extraits secs de 1. rhizome de curcuma; 2. racine
       d’harpagophytum; 3. grande camomille; 4. écorce de saule blanc; 5.
       gomme résine de boswellia; 6. racine de gingembre; 7. fruits du
       poivrier; 8. huit adjuvants dont je vous fait l’économie.
       Vous avez répondu que le gingembre prévalait sur la curcumine.
       Je prends ce comprimé alimentaire (depuis longtemps avant que le
       curcuma fasse l’objet de 1001 publicités) à raison de deux
       comprimés par jour pour atténuer les algies arthrosiques. Il est
       très rare que je prenne un AINS en sus. Ceci juste pour votre
       information. J’ai 68 ans. Bon Week-end.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  2 février 2019 at 23 h 20 min
            Très intéressant, merci.
            Répondre
     *
   Mathieu  3 février 2019 at 14 h 52 min
       Bonjour Julien, j’ai lu votre dernier et magnifique livre…merci
       pour celui-ci. Pourriez-vous me dire ce que vous pensez du Curcuma
       vendu par les laboratoires ORTIS qui mentionnent qu’une gélule
       équivaut à 1200mg de curcumine ?
       https://www.ortis.com/fr-be/gammes/articulations/item/curcuma
       D’avance merci et Cordialement à vous
       Eric
       Répondre
          +
        Julien Venesson  4 février 2019 at 11 h 00 min
            Bonjour, d’après la liste des ingrédients, c’est apparemment
            du curcuma de type phospholipidique comme le meriva dont je
            parle dans l’article. Par contre ce produit a beaucoup
            d’additifs controversés, je vous le déconseille.
            Répondre
     *
   pons cecile  3 février 2019 at 17 h 50 min
       Bonjour Julien , je souffre actuellement d’arthrose aux cervicales
       et d’une discopathie dégénérative ankylosant, aide soignante en
       maison de retraite, a force de faire des transferts toute la
       journée de personnes âgés très lourdes je me suis abîmé le dos et
       les cervicales , j’ai des douleurs qui ne passe pas ça va de la
       nuque jusqu’au bras gauche et j’ai la mains gauche qui s’ankylose
       j’ais douleurs a la jambe gauche comme une sciatique qui ne cesse
       de me faire mal et ne passe pas, pas pas comme ci j’avais j’ai des
       douleurs a la jambe qui ne passe pas , je suis actuellement en
       arrêt maladie depuis le 7 janvier 2019 jusqu’au 11 février inclus
       actuellementil est difficile de me soigner car je fait des
       allergies aux anti-inflammatoire et aux INS on m’a parler de
       curcuma pour soulager mes douleurs , juste avant de voir votre
       article j’avais vue ce produit qu’en pensez vous ? Curcuma magnum +
       pipérine de chez bi-life on m’a dit qu’il fallait de la pipérine
       celui que vous conseillez il n’y en a pas dedans je vous remercie
       par avance de votre réponse .Cécile
       Répondre
          +
        Julien Venesson  4 février 2019 at 11 h 01 min
            Avez-vous lu l’article ? Tout est indiqué dedans.
            Répondre
     *
   Bourru  7 février 2019 at 20 h 23 min
       Formidable article ! Documenté, sourcé et très bien écrit. Un
       immense merci.
       Répondre
     *
   Stéphane DEMARE  8 février 2019 at 8 h 45 min
       Bonjour, je suis atteins d’une spondylarthrite ankylosante depuis 1
       an , j’ai commencé le régime seignalet et le medecin me prescrit du
       THCURCUMAN de chez COMPALIA.
       Pouvez vous me donner votre avis?
       Cordialement
       Répondre
     *
   Jubill  8 février 2019 at 14 h 56 min
       Bonjour Julien,
       Merci pour cette synthèse très intéressante, documentée par vos
       recherches et vos avis.
       J’apprends beaucoup de choses en vous lisant, pas uniquement sur
       les produits et leurs efficacités, mais surtout comment bien
       choisir le bon produit, et éviter les laboratoires qui investissent
       en publicité dont le coût est répercuté dans le produit manufacturé
       (90% = la pub, le flacon, la boite, la marque, la distribution).
       Merci
       Répondre
     *
   Valy  13 février 2019 at 11 h 17 min
       Bonjour Monsieur,
       Je voudrais avoir votre avis sur curcumin sur l’endometriose. Jai
       consulte un nathuropath qui m’a prescrit du curcuma comme un
       anti-inflamattoir. Qu’en pensez vous? Il s’agit du nutricuma de
       laboratoire BIONUTRICS.
       merci d’avance
       Répondre
     *
   vincent  15 février 2019 at 10 h 17 min
       Bonjour Julien, que pensez-vous de ce produit-ci ?
       https://www.iherb.com/pr/EuroPharma-Terry-Naturally-CuraMed-750-mg-
       60-Softgels/23136?refid=0ba1b69b-2d9e-4a08-b4db-a559032826c6&reftyp
       e=rec
       Répondre
     *
   Sylvie  20 février 2019 at 16 h 53 min
       Bonjour et merci pour toute cette étude. Connaissez vous le curcuma
       proactif que vend le laboratoire Fenioux ? Ce laboratoire nous a
       été conseiller par un acupuncteur excellent. Nous y avons acheté
       quelques produits et sommes assez satisfaits. Nous n’avons jamais
       acheté le curcuma que ce laboratoire propose. Merci encore !
       Répondre
          +
        Julien Venesson  21 février 2019 at 9 h 36 min
            Oui c’est un mélange curcumine + poivre noir, avec les
            inconvénients évoqués dans l’article.
            Répondre
     *
   marie tischmacher  24 février 2019 at 21 h 00 min
       Bonjour,
       Mon orl homéopathe m’a conseillé le curcuma longvida en cas de
       sinusite (pour éviter la cortisone ou les anti-inflammatoires). Par
       quoi puis-je remplacer le curcuma ? (en sachant que j’ai aussi une
       colopathie)
       Cordialement
       Répondre
     *
   Marcello  1 mars 2019 at 16 h 23 min
       Bonjour,
       ne trouvant pas le procédé utilisé pous ses spécialités Flexofytol
       et Enterofytol, j’ai posé la question aux laboratoires Tillman
       connu pour être a la pointe de la recherche dans ces genres de
       produits.
       J’ai reçu une réponse qui m’a étonné tellement la différence est
       énorme.
       produit Formulation curcumine AUC ng/ml
       Flexofytol Microémulsion 84mg 1938
       poudre non formulé 1295mg 10,8
       BCM-95 curc+huiles ess 305mg 5,8
       Meriva phytosomes soja 297mg 28,7
       Pour standardiser les résultats il faut faire une règle de 3 mais
       la différence est énorme.
       Les valeurs AUC pour le Meriva et le BCM-95 correspond bien aux
       valeurs retrouvées dans d’autres études.
       Que penseé-vous de ces valeurs?
       Merci de votre réponse
       Répondre
     *
   Maxime  10 mars 2019 at 13 h 37 min
       Bonjour,
       Les gens sont capables de tous pour retrouver leur santé. Je suis
       heureux de voir que certains d’entre nous font le maximum pour
       démêler le vrai du faux.
       Le curcuma encore une connerie exploiter pour faire du pognon sur
       nos malades atteint du cancer.
       Le vrai remède anti-Cancer c’est d’éviter toutes pollutions.
       Qu’elle soit au sens propre comme au sens figuré ou comme ces gens
       qui nous polluent d’intox. Voilà le vrai remède.
       Bon courage et protégez-vous
       Éric
       Répondre
     *
   Bernard  10 mars 2019 at 20 h 31 min
       Bonjour,
       je suis tombé par hasard sur un produit anglais des Jupiter
       laboratories, , du nom de JointFuel, qui comprend aussi du poivre
       noir, du collagène type 2, de l’acide hyaluronique, du resveratrol,
       du roswellia, et un extrait de turmeric.
       ( en vente sur Amazon). Est ce que vous connaissez, quel est votre
       avis ? Merci.
       Répondre
     *
   Laurent  12 mars 2019 at 11 h 24 min
       Bonjour Monsieur Venesson
       Mon médecin traitant m’a conseillé de prendre du curcuma et en
       faisant des recherches je suis tombé sur votre article que j’ai
       trouvé très intéressant.
       Je m’interroge sur les contre-indications du curcuma car j’ai des
       calculs biliaires et j’ai vu sur le site eurekasante.vidal.fr que
       le curcuma était contre-indiqué chez les personnes qui souffrent
       d’obstruction des voies biliaires (calculs). Est-ce vrai pour
       toutes les formes de curcuma?
       Cordialement
       Répondre
     *
   DieuThu  15 mars 2019 at 13 h 53 min
       Bonjour Julien,
       Que pensez-vous des produits Curcumine pure (ex. CURCUMIN 99 de
       Remede Naturel, Curcumine pure 99% de Lex Natura)? Contiennent-ils
       vraiment que ou presque de curcumine?
       Merci pour votre réponse
       Répondre
     *
   Franck  18 mars 2019 at 22 h 10 min
       Bonjour,
       Je suis tombé sur votre article alors que je cherchais des
       informations sur les effets du poivre sur l’organisme.
       Je prends depuis quelques mois des gellules de curcuma+poivre (bio)
       achetées chez d.plantes
       (https://www.dplantes.com/curcuma-poivre-bio.html). Ayant des
       douleurs au niveau des articulations des doigts (ancien
       handballeur) j’ai remarqué une baisse significative de ces
       dernières. Je dois aussi avouer que je continue aussi la prise
       régulière de curcuma en le pensant bon pour ma santé générale …
       (vive les publicités)
       Votre article m’alerte sur d’éventuels effets négatifs du poivre
       sur la perméabilité des parois intestinales. Pensez-vous qu’il
       existe d’autres compléments alimentaires ayant le même effet mais
       avec moins de risques ?
       Merci d’avance.
       Cordialement
       Répondre
     *
   Michel Laramée  19 mars 2019 at 17 h 08 min
       Bonjour encore M. Julien,
       j’oubliais. lors de ma première intervention, d’ajouter un
       commentaire sur votre vitamine D3, contenant des extraits de
       lichen. Le lichen, tel qu’on peut le voir dans la nature, prend un
       temps immémorial pour se développer. Beaucoup d’espèces prennent
       environ un siècle pour produire ce qu’on voit, même si ça n’a que
       quelques centimètres de haut. Alors je m’interroge sérieusement sur
       la destruction de cette forme de vie à grande échelle, ce qui est
       évidemment le cas ici puisque vous en faites des suppléments. Bref,
       est-il si « éco-responsable » que ça ce produit, à la lumière de
       ceci? Loin de là en fait. Surtout s,il est prélevé dans un milieu
       où des populations de caribous et autres ongulés abondent. C’est la
       nourriture de base de ces derniers.
       En toute collaboration,
       Michel Laramée
       Répondre
          +
        Julien Venesson  19 mars 2019 at 17 h 15 min
            Les quantités de lichen nécessaires pour fabriquer la vitamine
            D3 sont extrêmement faibles. De plus il ne s’agit pas d’un
            produit de l’agro-industrie, on est sur de petites quantités
            et les prélèvements ne perturbent pas les écosystèmes. Mais
            votre question aurait plutôt sa place dans un article sur la
            vitamine D.
            Répondre
     *
   Sébastien  24 mars 2019 at 17 h 40 min
       Bon là je dois dire que l’ article est vraiment détaillé. Par
       contre je n’ai pas trop compris concernant les problème de rein.
       Est ce que c’est bénéfique ou plutôt le contraire pour celles et
       ceux qui ont des problème de reins?
       Merci
       Répondre
     *
   CRISTOFOLI Martine  24 mars 2019 at 19 h 20 min
       Je m’interroge sur le curcuma et le cancer. En effet j’avais lu que
       les télomères de nos cellules, à chaque division se raccourcissent
       et lorsqu’elles sont épuisées, les cellules meurent. Mais il
       pourrait arriver qu’un gène mute et en réactive la production, ce
       qui pourrait expliquer l’immortalité des cellules cancéreuses. Or,
       dans une autre publication, j’ai noté que la cucurmine permettait
       de rétablir les niveaux de télomérase à un niveau normal et
       diminuait la mort cellulaire. D’après ces deux textes, si je
       comprends bien, le curcuma pourrait donc réactiver les cellules
       cancéreuses en réactivant les télomères ? Pourriez-vous m’éclairer
       à ce sujet ? Merci par avance.
       Répondre
     *
   PETER  19 avril 2019 at 16 h 17 min
       Bonjour M. Venesson,
       Que pensez-vous de nombreuses personnes atteintes de Myélome
       Multiple, qui survivent (bien) pendant 10 ou 15 ans, sans aucun
       traitement « officiel » mais seulement avec de la curcumine Dr Best
       (à forte dose, 8 g par jour) et un régime sans sucre etc.?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  22 avril 2019 at 13 h 25 min
            Pas grand chose, je n’ai jamais rencontré de personne dans ce
            cas. Maintenant on peut se demander : est-ce des cas réel ou
            juste des publications faites sur internet par des vendeurs ?
            Je ne serais pas étonné que ce soit cela quand je vois
            certaines pratiques.
            Répondre
     *
   Dupraz  24 avril 2019 at 17 h 42 min
       Bonjour, je prend du curcuma en gélule 3 par jours depuis 15 jours
       je peux vous dire que je n’ai plus de migraines et je peux vous
       dire que je suis migraineuse depuis mon enfance chez nous c’est
       hiréditaire franchement pour ça cela est vraiment très bien pour
       tout le reste j’en sais rien bonne journée Colette.
       Répondre
     *
   Christian  28 avril 2019 at 0 h 15 min
       Bonjour,
       Je voudrai savoir si des études biochimiques ont été faites sur les
       recettes hindous (ayurvédiques) les plus riches en phosphore
       (indispensable pour obtenir des phospholipides),
       Merci beaucoup de m’informer et bravo pour votre site,
       particulièrement instructif
       Christian
       Répondre
     *
   catilia  11 mai 2019 at 5 h 54 min
       bonjour, Julien,
       je viens juste de découvrir votre article sur le curcuma et votre
       forum. Merci pour cet effort de clarification car on découvre qu’en
       fait, il y a très peu de catégories.
       Moi je prends un dérivé de Meriva (distribué par dr’s best), qui
       est à la fois pas trop cher et m’a paru correct mais pas ses
       additifs, comme vous le montrez.
       Je vais peut-être essayer celui que vous déconseillez le moins, si
       j’ai bien compris, bien que tout ce qui comporte « nano » me fasse
       peur (ils vont se balader où dans notre corps ?) –
       A côté je prends ou ai pris à peu près tout ce qui existe contre
       les douleurs rhumatismales, vitamine D et omega 3 bien sûr mais
       aussi cassis (c’est la base, si j’ose dire), orthosiphon, très
       efficace car il détruit l’urée, griffe de chat (de préférence à
       l’harpagophytum) et plusieurs acides aminés, et « hard »
       détoxifiants (comme le SAMe), j’en découvre régulièrement de
       nouveaux ;
       bien sûr le boswellia « marche » du tonnerre mais il a un effet
       hypotenseur et carrément somnifère, je le garde pour les grosses
       douleurs.
       Rares sont les vrais anti-douleurs rapides qui n’ont pas un effet
       soporifique d’ailleurs, alors que le curcuma, que j’ai pris à des
       doses variables (une portion de gélule ou une gélule, jamais plus),
       selon le temps… au moins laisse les idées claires, et puis il agit
       aussi sur la digestion, la circulation et la concentration, c’est
       toujours bon à prendre.
       Quant à lui attribuer tous les mérites quasi miraculeux que l’on
       prétend, il y a un pas. Mais ce n’est pas le seul produit bourré
       d’additifs nocifs, c’est vrai que sur la durée ce n’est pas anodin.
       Le seul produit plus radical et moins nocif serait, à mon avis,
       pour les femmes, les substituts hormonaux (bio identiques), qu’en
       pensez-vous ?
       Répondre
     *
   Alexandre  16 mai 2019 at 16 h 44 min
       Bonjour,
       vous dites:
       « Après ingestion, les curcuminoïdes sont rapidement métabolisés et
       transformés en d’autres molécules plus solubles : la
       tétrahydrocurcumine, l’hexahydrocurcumine, la curcumine sulfate et
       la curcumine glucuronide. Actuellement plusieurs équipes de
       chercheurs pensent que la majorité des bénéfices du curcuma
       proviennent en fait de la tétrahydrocurcumine, produite dans notre
       organisme après ingestion de curcumine »
       Du coup il y a bien des bénéfices à consommer du curcuma ?
       « contre certains stress oxydatifs, les problèmes de reins,
       l’accident vasculaire cérébral, l’inflammation cutanée, contre le
       cancer ou les symptômes de l’asthme et peut-être plus efficace pour
       la longévité »
       Merci d’avance pour votre réponse 🙂
       Répondre
     *
   Myriam  31 mai 2019 at 13 h 44 min
       Bonjour Julien,
       Merci pour toutes ces informations. C’est la confusion totale! On
       crois se soigner naturellement et on se rend compte que tout n’est
       pas si simple. Qui plus est quand on n’est pas spécialisé dans ce
       domaine.
       Jusqu’à présent j’avais testé curcuma- poivre noir!
       Là je vais tester un curcuma bien noté puis je verrai. C’est pour
       assouplir les articulations parfois un peu raides ou douloureuses
       dû à la ménopause.
       Mais le plus gros problème est de savoir en règle général quoi
       choisir dans cette abondance de produits dits « naturels » ou
       compléments alimentaires, pas seulement pour le curcuma.
       Répondre
     *
   christophe  20 juin 2019 at 14 h 14 min
       Bonjour,
       Que pensez vous du CURCUCETINE du Laboratoire COPMED
       Merci.
       https://www.copmed.fr/fr/vitamines-mineraux-antioxydants-super-nutr
       iments/310-curcucetine.html?search_query=curcucetine&results=1
       Répondre
     *
   Pierre droulers  22 juin 2019 at 17 h 59 min
       Bonsoir
       que diriez vous de Curcudyn Metagenics, s’il vous plait?
       Répondre
     *
   HILAIRE Jack  27 juin 2019 at 10 h 26 min
       Tout d’abord merci pour votre travail sur le curcuma, qui est fort
       instructif et intéressant. Ma nutritionniste m’a recommandé le
       « curcuma gold de therascience » qu’en pensez vous ? Merci d’avance
       pour votre réponse.
       Répondre
     *
   Francis  8 juillet 2019 at 21 h 43 min
       Bonjour,
       Curcuma un placebo de plus !?
       Je fais suite au reportage du magazine « Que choisir » de ce mois
       de juillet 2019.
       J’attends avec intérêt vos commentaires sur leur reportage.
       Bien cordialement.
       Répondre
     *
   Brice  23 juillet 2019 at 16 h 34 min
       Bonjour,
       Cela n’a pas grand chose à voir, mais ma pharmacienne m’a très
       fortement conseillé le Desmodium. Or j’ai fait quelques recherches
       et n’ai trouvé qu’une étude officieuse traitant de la toxicité des
       produits hépatoprotecteurs. Qu’en pensez-vous ? Merci
       Répondre
     *
   Janti alain  28 juillet 2019 at 12 h 11 min
       Bonjour,Julien.
       Que penser de la dernière trouvaille qui assemble des fibres de
       fenugrec au Curcuma et en rend la biodisponibilité 270 fois plus
       que les autres. Nouveau produit disponible chez Pure Santé. Quid?
       Merci à vous…
       Répondre
          +
        Julien Venesson  28 juillet 2019 at 14 h 27 min
            C’est du marketing, on vous fait croire que c’est nouveau
            alors que c’est ancien. J’en parle dans cet article.
            Répondre
     *
   Ben  6 août 2019 at 16 h 43 min
       Merci Julien pour ces éclairages et ton courage que j’apprécie
       d’autant que j’ai eu aussi à affronter, dans un tout autre domaine,
       le lobbying d’un grand groupe puis de petites sociétés dont les
       pratiques technico-commerciales oubliaient le sens du 1er mot.
       Voici mon retour d’expérience.
       Je suis adepte de sports en compétition (VTT, Water-polo puis
       natation). De formation scientifique, je me suis intéressé très tôt
       (23 ans) à la diététique de la performance puis celle de la santé.
       J’ai 48 ans J’ai toujours fait attention à ma santé et je n’étais
       presque jamais malade jusqu’à développer une sarcoïdose (maladie
       inflammatoire du système immunitaire) déclenchée suite à une
       période de stress importante et prolongée. La maladie non
       diagnostiquée à l’époque, a commencé il y a 10 ans avec des uvéites
       antérieures à répétition (pendant 3-4ans) que seuls les corticoïdes
       arrivaient à bloquer. J’ai recherché un anti-inflammatoire naturel
       et vu une référence scientifique du curcuma pour l’uvéite. En
       préventif, dès les 1er signes avant-coureurs j’ai donc utilisé du
       curcuma en poudre à forte dose dans de l’eau (2 cuillères à soupe
       bombées/jour ) pendant 1 semaine, 15 jours maxi, avec un certain
       succès puisque je n’ai plus eu d’uvéites depuis 5-6 ans, malgré des
       alertes. Pas d’effets secondaires constatés en cure mais suivant la
       provenance du curcuma les urines sentaient plus ou moins fort la «
       pisse de chat », dans les 4 à 6 heures qui suivaient la prise. Avec
       le recul et la lecture de ton article, je pense que le curcuma a
       plutôt eu une action régulatrice sur certains organes (intestin,
       bile, foie, surrénales ? ), qu’une action anti inflammatoire
       directe.
       Suite à une nouvelle période de stress prolongée, la sarcoïdose
       s’est déplacées sur les glandes salivaires, les ganglions de la
       lymphe et le cœur. En pleine période inflammatoire j’ai essayé, la
       curcumine la mieux notée (sous forme de nanoparticules) sans succès
       ainsi que des huiles essentielles réputées anti-inflammatoires
       (sans plus de succès). J’ai aussi arrêté pour une question de coût
       et les conséquences inconnues des nanoparticules dans l’organisme,
       même fussent-elles de curcumine.
       Actuellement, ayant une sensibilité aux céréales (j’ai déjà
       supprimé les laitages depuis 20 ans), j’essaie un régime paléo
       non exclusif pour diminuer les processus inflammatoires. Pour
       l’instant l’effet est constaté au niveau du transit intestinal
       (moins rapide qu’auparavant et presque plus de gaz). Auriez-vous
       des suggestions notamment de plantes, autres que le curcurma, à
       consommer au long court qui pourraient aider à calmer le système
       immunitaire ?
       Merci
       Répondre
     *
   Nico  7 août 2019 at 8 h 46 min
       Bonjour Julien et merci pour cet article.
       J’ai du mal à cerner le plus éfficace entre le brevet CurQfen et
       Theracurmin. Des avis ? Merci 🙂
       Répondre
          +
        Julien Venesson  7 août 2019 at 8 h 59 min
            Oui, le theracurmin est plus efficace.
            Répondre
     *
   charmille  12 août 2019 at 11 h 41 min
       Bon..; je n’ai pas lu l’article dans sa totalité
       En effet, depuis bien longtemps, je me suis fait une raison…
       quelque soit le complément alimentaire qu’on nous vente, je regarde
       la liste des ingrédients…pas la composition, les ingrédients !
       c’est par ce seul indices que l’on peut savoir si le produit venté
       est naturel ou pas… donc, dès la 2eme paragraphe, je me suis
       refusée à en lire plus.
       Quand on est phytothérapeute, les simples mots formulateur
       scientifique me font frémir… a quelle sauce vais-je etre traitée?
       les racines de curcuma, comme celles de pissenlit ou celles de
       chiendent sont riches en propriétés médicinales… le simple fait
       d’en extraire leurs composés, par une extraction sélective est une
       aberration ! ce n’est pas digne de ceux qui se disent intéressés
       par la santé naturelle !
       Répondre
          +
        Julien Venesson  12 août 2019 at 11 h 44 min
            Bonjour, je pense que vous n’avez pas bien compris. Le métier
            de formulateur consiste à savoir allier les ingrédients, quel
            que soit leur type. J’ai travaillé pour de nombreux
            laboratoires de phytothérapie, parmi les plus connus, pour
            mettre au point des mélanges de plantes, qui sont souvent
            utilisées en totum (l’ensemble des composés). Mais si on
            n’utilise pas toujours le totum c’est tout simplement parce
            que parfois des extraits standardisés sont plus efficaces (et
            tout aussi naturels).
            Répondre

Laissez un commentaire

   Cliquez ici pour annuler la réponse.
   ____________________ Name (required)
   ____________________ Email (required)
   ____________________ Website

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Commentaire...
   Please enter your name. Please enter an valid email address. Please
   enter a message.
   (BUTTON) Poster le commentaire

   Copy and paste this code: cekati * 4.1_________________

   Leave this field empty ____________________

   PrécédentPourquoi faut-il absolument manger bio pour conserver la santé
   SuivantPourquoi faut-il éviter le fer, le cuivre et le manganèse dans
   les compléments multivitamines

UNAE, le laboratoire de compléments alimentaires fondé par Julien Venesson

   Lien vers le site d'Unae

Article populaire

     * Quelles protéines en poudre utiliser pour préserver sa santé ?

Quelles protéines en poudre utiliser pour préserver sa santé ?

Suivez-moi sur Instagram

   Afficher plus...Suivez-nous sur Instagram

   Mentions légales - Conditions Générales d'Utilisation

Rejoignez 45 000 abonnés à ma newsletter

   Et recevez gratuitement par mail toutes les dernières actualités en
   nutrition et micronutrition
   ____________________Adresse mail
   ____________________Prénom
   Votre adresse mai ne sera jamais cédée à un tiers

Rejoignez 45 000 abonnés à ma newsletter

   Et recevez gratuitement par mail toutes les dernières actualités en
   nutrition et micronutrition
   ____________________Adresse mail
   ____________________Prénom
   #Julien Venesson ♣ Site Officiel » Flux Julien Venesson ♣ Site Officiel
   » Flux des commentaires Julien Venesson ♣ Site Officiel » Pourquoi le
   curcuma ne marche pas Flux des commentaires Pourquoi faut-il absolument
   manger bio pour conserver la santé Pourquoi faut-il éviter le fer, le
   cuivre et le manganèse dans les compléments multivitamines alternate
   alternate

   logo logo
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   (BUTTON) Toggle navigation
     * Accueil
     * Blog
     * Livres
     * Qui suis-je ?
     * Newsletter
     * Contact
     * Compléments alimentaires

   ____________________ Submit

     * Accueil
     * Blog
     * Livres
     * Qui suis-je ?
     * Newsletter
     * Contact
     * Compléments alimentaires

   ____________________ Submit

Pourquoi le curcuma ne marche pas

     *
     * Articles
     * Pourquoi le curcuma ne marche pas

   Pourquoi le curcuma ne marche pas

Pourquoi le curcuma ne marche pas

   17 septembre 2018
   par Julien Venesson
   Santé
   360 commentaires
     * Mise à jour du 8 janvier 2019 : ajout des données des chercheurs en
       pharmacologie de l’Illinois et du Minnesota (États-Unis) pour
       expliquer les résultats inattendus des effets de la curcumine.
     * Mise à jour du 18 décembre 2018 : correction de coquilles et
       d’erreurs de traduction (merci aux internautes m’ayant signalé ces
       problèmes).
     * Mise à jour du 17 décembre 2018 : ajout d’explications d’un
       chercheur indien spécialisé dans l’étude du curcuma et travaillant
       maintenant pour un fabricant de curcuma (CurQfen).

   Certains lecteurs m’ont demandé pourquoi on ne trouvait pas d’autre
   article sur internet mentionnant les mêmes informations. la raison est
   simple : la quasi-totalité des articles sur le curcuma disponibles sur
   internet sont des articles publicitaires, même si ça n’est pas toujours
   indiqué explicitement. Attention donc si vous lisez des articles écrits
   par des personnes ayant des intérêts à vous vendre du curcuma ou qui
   font de la publicité pour des laboratoires. Pour rappel, en ce qui me
   concerne je ne vends pas de curcuma et ne touche aucune somme d’argent
   et n’ai jamais touché d’argent lié à la vente d’un produit en
   contenant. Toutes mes sources sont citées en bas d’article et
   vérifiables librement.


   Les compléments alimentaires de curcuma ont le vent en poupe. Depuis
   quelques années, les analystes du marché des compléments alimentaires
   l’ont identifié comme un des ingrédients les plus porteurs
   (financièrement parlant). C’est donc un ingrédient vendu par la plupart
   des laboratoires de compléments alimentaires. En tant que consommateur,
   il est très difficile de choisir lequel acheter puisque si on en croit
   les sites internet des vendeurs, chaque produit est encore meilleur que
   celui vendu par le voisin !

   En tant que formulateur scientifique dans le domaine des compléments
   alimentaires, j’ai travaillé avec de nombreuses marques avant de créer
   mon propre laboratoire de compléments alimentaires UNAE. La plupart des
   marques avec lesquelles j’ai collaboré m’ont sollicité pour savoir quel
   curcuma proposer à leurs clients. J’ai ainsi pu entrer en contact avec
   tous les fournisseurs et les différents fabricants de curcuma à travers
   le monde. Par ailleurs rédacteur en chef du mensuel Alternatif
   Bien-Être pendant plusieurs années, j’ai reçu des centaines de
   témoignages d’utilisateurs de curcuma en complément alimentaire. Je
   suis donc en mesure de faire un état des lieux des différents
   curcuma en vous indiquant ce que disent réellement les études
   scientifiques sur les différents curcumas disponibles mais également en
   faisant sur les effets réellement observés par les utilisateurs. Dans
   cet article je vais donc expliquer ce que contiennent réellement les
   gélules, lequel est le mieux absorbé, lequel est le plus efficace,
   lesquels présentent des dangers, etc. Enfin, je ferais aussi une petite
   synthèse de tous les retours de mes lecteurs sur ce sujet depuis
   plusieurs années.

Que contient le curcuma ?

    Le curcuma (Curcuma Longa) est une épice de couleur jaune. Cette
   couleur lui vient de sa concentration en curcumine, un pigment de la
   famille des polyphénols. On retrouve aussi un peu de curcumine dans le
   gingembre et c’est d’ailleurs ce qui lui confère ce léger aspect
   orangé.

   La curcumine est le principal représentant d’une famille de polyphénols
   qu’on appelle les curcuminoïdes. Dans la famille des curcuminoïdes on
   trouve donc la curcumine (le curcuminoïde principal du curcuma (environ
   80% de tous les curcuminoïdes présents dans l’épice) mais aussi la
   demethoxycurcumine, le bisdemethoxycurcumine et le cyclocurcumine. La
   curcumine est aussi utilisée par l’industrie agro-alimentaire comme
   colorant sous le nom de code E100. Très souvent, on parle
   indifféremment de « curcuma » et de « curcumine » mais il s’agit donc
   de deux choses différentes.

   Il est très important de comprendre que quand on parle de curcumine on
   ne parle pas de curcuma. Une étude d’analyse a montré que la teneur en
   curcumine du curcuma est située entre 20 et 40 mg par gramme de
   curcuma. Ainsi quand on parle de « 500 mg de curcumine », cela signifie
   qu’on parle de 25 à 50 g de curcuma[52].

   Après ingestion, les curcuminoïdes sont rapidement métabolisés et
   transformés en d’autres molécules plus solubles : la
   tétrahydrocurcumine, l’hexahydrocurcumine, la curcumine sulfate et la
   curcumine glucuronide. Actuellement plusieurs équipes de chercheurs
   pensent que la majorité des bénéfices du curcuma proviennent en fait de
   la tétrahydrocurcumine, produite dans notre organisme après ingestion
   de curcumine. Selon des chercheurs Taïwanais, la
   tetrahydrocurcuminepossèderait « un plus grand nombre de fonctions
   biologiques bénéfiques à la santé humaine que la curcumine« . Cette
   dernière serait notamment plus efficace que la curcumine contre
   certains stress oxydatifs, les problèmes de reins, l’accident
   vasculaire cérébral, l’inflammation cutanée, contre le cancer ou les
   symptômes de l’asthme et peut-être plus efficace pour la longévité
   [45], [46], [47], [48], [49], [50], [51].

Actions du curcuma sur la santé

   On peut lire souvent sur internet que le curcuma est l’épice magique
   qui protège les indiens du cancer. Or les études scientifiques montrent
   qu’il s’agit d’un mythe : une grande étude menée par différents
   hôpitaux indiens et publiée en 2014 dans la célèbre revue médicale The
   Lancet a montré que le nombre de cancers ne cessait d’augmenter dans ce
   pays et que lorsque les taux paraissaient plus bas, cela ne
   s’expliquait que par une détection plus tardive de ces cancers, en
   raison d’un système de santé moins performant[1]. Le curcuma n’aurait
   donc rien à faire là-dedans; il n’a jamais été identifié comme facteur
   particulièrement protecteur en Inde. De plus, toutes les études sur le
   curcuma montrent qu’à l’état naturel, la curcumine de l’épice est très
   mal absorbée : il faut ingérer au moins 10 000 mg de curcumine extraite
   du curcuma pour qu’une petite quantité passe dans le sang (c’est
   l’équivalent de 10 à 20 gélules en une seule fois). De plus, même à
   cette dose, peu ou pas d’effets sont observés[2]. Si on compare ça à la
   quantité d’épice (celle qu’on utilise en cuisine), cela veut dire que
   de petits effets sont observés à partir d’au moins 500 g de curcuma !

   Par conséquent, lorsqu’on vous parle des effets miraculeux du curcuma
   sur la santé pour terrasser le cancer, guérir les maladies cardiaques,
   Alzheimer ou Parkinson, il s’agit d’informations mensongères ou
   trompeuses car on oublie de vous préciser qu’il s’agit de travaux faits
   sur des souris auxquelles on a injecté des doses de curcuma
   inatteignables via une alimentation normale. Il s’agit aussi parfois
   d’études sur des cultures cellulaires : on plonge des cultures
   cellulaires dans un bain de curcuma plus ou moins concentré et on
   observe ce qui se passe : il va de soi que cela n’a rien à voir avec
   une situation réelle et les résultats ne peuvent pas être extrapolés.

   Pire, en avril 2018, on a appris qu’un des chercheurs ayant publié le
   plus d’études sur les soi-disant effets anti-cancer du curcuma, le Pr
   Bharat Aggarwal de l’université du Texas (États-Unis), avait en fait
   truqué la majeure partie de ses travaux en manipulant les données pour
   fausser les conclusions. Il aurait agi ainsi car il est également
   fondateur d’une société qui vend du curcuma à haute biodisponibilité. A
   ce jour (septembre 2018), près d’une trentaine de ses travaux ont
   finalement été retirés des revues médicales qui les avaient publiés et
   la suppression des études se poursuit[3].

   Dans la première version de cet article sur le curcuma publié en 2014,
   je faisais état de diverses études ayant montré des effets incroyables
   du curcuma sur le cancer (régression de tumeurs notamment). Ces études
   faisaient partie des études truquées qui ont été retirées des journaux
   médicaux et ce n’était pas possible de le savoir. Je présente donc mes
   excuses aux lecteurs.

   L’absence d’effets bénéfiques du curcuma et de la curcumine aurait une
   explication selon des travaux conjoints menés par des chercheurs en
   chimie et pharmacologie des universités de Minnesota et de l’Illinois :
   la curcumine ferait partie d’une classe de composés chimiques appelés
   PAINS et IMPS. Les composés de cette famille sont des molécules qui
   interfèrent avec les méthodes d’analyse elles-mêmes et qui font ainsi
   apparaître de multiples bénéfices à priori extraordinaires dans les
   études préliminaires en laboratoire mais qui ne se traduisent jamais
   par des bénéfices réels quand on utilise le composé « dans la vie
   réelle ». De plus, la curcumine est instable dans les conditions
   ambiantes du corps humain : à pH à 7,4 et 37 degrés Celsius, il ne faut
   que 10 minutes à notre corps pour en éliminer 50% de la dose ingérée.

   Les informations présentées sur internet qui décrivent des actions
   multiples du curcuma au niveau des gênes, sur des facteurs de
   croissance ou de multiples cibles moléculaires (mTOR, FOXO3a,
   TNF-alpha, PGE2, VEGF, etc.) ne sont pas « fausses » stricto sensu mais
   ne représentent que des données théoriques sans conséquence pratique.
   Ces chercheurs spécialistes rappellent d’ailleurs qu’aucune étude
   sérieuse humaine (contre placebo) n’a jamais démontré de bénéfice de la
   supplémentation en curcumine en complément alimentaire.[54] Le curcuma
   que vous utilisez en cuisine (qui contient très peu de curcumine,
   rappelons-le) n’a donc pas d’effet notable sur votre santé. Il reste
   bien entendu excellent pour le goût et la couleur !

   Ces informations sont très récentes (ces travaux de chercheurs en
   pharmacologie datent de 2017) c’est pourquoi les informations
   actuellement disponibles sur internet font surtout état des effets
   bénéfiques supposés du curcuma. De plus, les nombreuses campagnes
   marketing d’entreprises dans le domaine du complément alimentaire pour
   promouvoir cet ingrédient ont abouti à créer une très importante
   demande de la part du public : tout le monde croit que le curcuma est
   actif sur un très grand nombre de maladies donc tout le monde veut en
   acheter. Afin de développer ce marché commercial, de nombreuses
   entreprises ont donc cherché à modifier chimiquement le curcuma et la
   curcumine en laboratoire pour essayer d’en améliorer ses propriétés
   (puisque celui-ci est peu efficace à l’état naturel).

Les différentes formes de curcuma en compléments alimentaires

   Première chose très importante à savoir : pour être efficace, le
   curcuma vendu en compléments alimentaires n’est pas naturel car il
   s’agit soit d’un extrait ultra concentré de curcumine (comme on l’a vu
   le curcuma ne contient pas énormément de curcumine donc il s’agit de
   doses inatteignables par l’alimentation) soit il s’agit de formes
   modifiées chimiquement. On est donc plus proche du médicament que du
   produit naturel comparable à ce qu’on obtient via l’alimentation. Les
   fabricants de ces nouvelles formes de curcuma doivent d’ailleurs se
   soumettre à des études toxicologiques pour prouver l’absence de
   toxicité grave de leur produit afin de pouvoir les mettre sur le
   marché. Cette situation est très différente de celle retrouvée avec
   d’autres plantes disponibles en compléments alimentaires même
   lorsqu’elles sont dites « titrées » ou standardisées » car les doses
   utilisées restent naturellement atteignables via l’alimentation. Il n’y
   a donc pas d’études de toxicologie supplémentaires pour les plantes et
   épices « classiques ».

   Quand un nouveau curcuma est mis au point pour un industriel de la
   chimie, il dépose un brevet sur sa méthode de fabrication et donne un
   nom à son nouveau curcuma. Ce nouveau curcuma est ensuite acheté par
   des laboratoires de compléments alimentaires qui le revendent dans
   leurs propres emballages. Du fait du potentiel commercial du curcuma et
   de la guerre existante autour des dépôts de brevets, les vendeurs de
   curcuma n’hésitent pas à augmenter leurs prix pour donner l’illusion
   que leur curcuma est meilleur que celui du voisin. En réalité comme
   vous allez le comprendre, ce n’est pas parce qu’un produit est plus
   cher qu’il est meilleur.

   Ces curcumas modifiés chimiquement et brevetés sont par exemple :
   “Meriva”, ”Cavacurmin”, “NovaSol”, “Curcumin C3 Reduct“, “Theracurmin“,
   “CurQfen”, “Longvida”, “Biocurcumax”, “BCM-95”, “HydroCurc“, etc (à ce
   jour, fin septembre 2018). Quand vous achetez du curcuma en complément
   alimentaire, ce curcuma n’a donc pas été fabriqué par la marque qui
   vous le vend : cette dernière revend simplement un ingrédient breveté.

   Avant de passer en revue ces curcumas, leurs effets, dangers et
   différences, je tiens à partager avec vous les résultats d’une étude
   récente menée par des chercheurs américains indépendants. Ces derniers
   se sont rendus en magasin aux Etats-Unis et ont acheté 87 boîtes de
   curcuma et curcumines différentes puis les ont analysées en
   laboratoire[4]. Leurs résultats, publiés en mai 2018 montrent que :
     * 20% des produits analysés ne contiennent pas les teneurs en
       curcumine mentionnées sur les emballages
     * 59% des produits analysés contiendraient des analogues synthétiques
       de la curcumine qui est normalement interdite dans l’alimentation
       en raison d’une méconnaissance sur sa toxicité
     * 71% des produits analysés contiennent des résidus de solvants
       chimiques industriels toxiques

   Ces analyses portent sur des produits vendus aux États-Unis mais les
   ingrédients utilisés sont les mêmes que dans les compléments français
   ou européens; les résultats sont donc transposables chez nous. Par
   ailleurs, et bien que cette étude ne le mentionne pas, il faut préciser
   que 100% des compléments alimentaires de curcuma à biodisponibilité
   élevée utilisent du curcuma issu de l’agriculture conventionnelle,
   c’est-à-dire utilisant des pesticides, parfois avec abus. On retrouve
   donc forcément dans ces produits plus de résidus de pesticides que dans
   du curcuma bio utilisé en cuisine.

   Bien entendu, cela ne signifie pas que ces compléments alimentaires
   sont inefficaces mais c’est pour toutes ces raisons (études
   scientifiques truquées ou manipulées, pesticides, additifs chimiques,
   etc.) que je n’ai pas souhaité proposer à la vente de compléments
   alimentaires de curcuma via mon laboratoire UNAE. Ces produits me
   semblent trop éloignés de ma vision de la santé et de
   l’éco-responsabilité.

   Enfin, dernière information importante : toutes ces formes de curcuma
   disponibles en compléments sont modifiées pour être mieux absorbées
   mais une fois dans notre sang la curcumine reste toujours aussi
   instable. Ces produits sont donc un peu plus efficaces mais ne sont pas
   miraculeux non plus. De nombreux internautes m’ont demandé ce que je
   recommandais à la place et les solutions sont multiples et dépendent de
   l’objectif recherché. Par exemple contre les douleurs, les substances
   naturelles suivantes ont fait la preuve de leur efficacité : le
   gingembre, l’harpagophytum, la boswellia serrata, la chondroïtine, etc.

   Si vous souhaitez tout de même vous supplémenter en curcuma, je vais
   donc maintenant comparer tous les produits existants. Pour mieux vous
   aider à faire la différence entre les produits, je vais leur attribuer
   une note sur 10. Cette dernière sera basée à la fois sur la réalité des
   effets du produit mesurés dans les études et sur les nombreux retours
   des internautes que j’ai eu depuis plusieurs années. Pour chaque
   produit, je vais aussi vous indiquer sur quels problèmes de santé un
   effet a été démontré.

Comparatif des compléments alimentaires de curcuma et curcumine

   Avant de passer en revue tous les produits, il est important de
   comprendre que sur ce sujet du curcuma, chaque vendeur veut faire
   passer son produit comme étant supérieur à celui du voisin. Pour se
   faire, plusieurs stratégies sont utilisées :
     * Par exemple, quand un laboratoire indique que son curcuma est « 200
       fois meilleur que les autres », il peut faire référence à plusieurs
       choses : cela peut être une différence de la valeur de
       concentration maximale atteinte par tous les curcuminoïdes dans le
       sang après ingestion mais cela peut aussi être un calcul fait à
       partir du volume de l’air sous la courbe (AUC). Une méthode n’est
       pas nécessairement meilleure que l’autre mais certains fabricants
       peuvent faire référence à l’une ou l’autre des méthodes pour
       empêcher une comparaison trop rapide de la part du consommateur (et
       éviter qu’il ne se rende compte ainsi qu’il n’y a en fait pas de
       différence réelle).
     * Autre technique utilisée pour empêcher une analyse facile des
       résultats : comparer successivement des nanomoles à des
       nanogrammes ; ce qui n’a strictement rien à voir. Le passage d’une
       mesure à l’autre pour comparer objectivement les produits devient
       ainsi impossible car pour faire la conversion il faut connaître le
       poids moléculaire exact du produit, qui n’est pas communiqué. Bien
       entendu, pour les scientifiques le poids moléculaire de la
       curcumine est évidemment connue (368,38 g.mol^-1) mais on voit mal
       les consommateurs faire des calculs mathématiques pour choisir
       leurs produits…
     * A noter aussi que certains produits sont difficilement comparables
       car ils n’agissent pas exactement pareil : certains peuvent
       augmenter l’absorption de la curcumine alors que d’autres peuvent
       augmenter l’absorption d’autres curcuminoïdes (ce qui peut aussi
       être intéressant).
     * Une autre variable importante est caractérisée par la manière dont
       les volontaires sont testés : par exemple dans certains cas la
       biodisponibilité du produit est testée à jeun alors que dans
       d’autres il est testé en ayant été pris juste après mangé. De plus,
       la composition du repas influence l’absorption et donc les
       résultats. La mise en place de méthodes si différentes selon les
       marques permet de brouiller les pistes, pour empêcher une véritable
       comparaison d’égal à égal des produits.
     * Il ne faut pas oublier que les chiffres d’absorption ou de
       biodisponibilité sont tirés des études dirigées et financées par
       les fabricants eux-mêmes. Il y a donc toutes les raisons de penser
       que nombreuses de ces études soient un peu « arrangées » pour
       obtenir des chiffres plus favorables. Cette pratique n’est pas
       nouvelle dans l’industrie (du médicament comme du complément
       alimentaire). De plus, les études ne sont quasiment jamais refaites
       de manière indépendante, il n’y a donc qu’une seule mesure de
       prise, ce qui n’est pas très sérieux. Parfois les échantillons sont
       si faibles que les résultats ne sont pas fiables du tout.
     * Enfin, les chiffres de biodisponibilité annoncés par les fabricants
       ne sont pas comparables « tels quels », car dans les études ce ne
       sont pas des doses équivalentes de curcuma qui sont comparées ! Par
       exemple, si vous comparez un produit qui s’absorbe deux fois mieux
       qu’un autre et que vous doublez la dose, vous pouvez prendre
       certains « raccourcis » en disant que votre produit s’absorbe
       « quatre fois mieux ». Un exemple de cette confusion se retrouve
       par exemple avec le curcuma NovaSol : affiché avec une
       disponibilité augmentée d’un facteur 185, il faut se rendre compte
       qu’une gélule ne contient que 30 mg de curcuma ! Le reste étant
       constitué d’excipients. Au final, cette biodisponibilité
       « supérieure » est donc toute relative; et encore plus si vous
       comparez le coût de revient par gélule.

   Si vous devez acheter du curcuma, je recommande en premier lieu de
   choisir un produit le moins toxique possible (pas d’excipient ou
   d’additif problématique) et qui n’est pas vendu à un tarif trop élevé.
     * Micelles de curcumine : NOVASOL®

   La Curcumine NOVASOL est aussi appelé « micelles de curcuma » ou
   « nanoparticules de curcuma ». Le processus de fabrication est simple,
   c’est une nanoémulsion entre de la curcumine et un additif chimique le
   polysorbate 80 (E433). Cet additif serait cancérigène selon certains
   auteurs et soupçonné d’être toxique pour les intestins. Il serait donc
   théoriquement déconseillé en cas de problème de santé qui touche les
   intestins : maladie auto-immune, maladie cœliaque, rectocolite
   ulcéro-hémorragique, maladie de Crohn, etc.). Deux gélules du produit
   (1000 mg au total) apportent plus de 900 mg de polysorbate 80 et
   seulement 60 mg de curcuminoïdes environ.

   Malgré ce faible apport de curcuminoïdes, la curcumine NOVASOL aurait
   de bons effets car l’ajout de polysorbate augmente effectivement
   l’absorption des curcuminoïdes. Officiellement, cette absorption serait
   185 fois supérieure, selon une étude financée par le fabricant, mais ce
   chiffre ne peut pas être comparé aux autres pour en déduire
   l’efficacité pour deux raisons : d’une part l’étude a utilisé des
   nanomoles au lieu des nanogrammes et d’autre part ils ont donné à
   manger aux volontaires un petit déjeuner très riche en graisses avant
   de leur donner leur gélules, ce qui n’est pas le cas des études faites
   sur les autres curcumine et qui modifie fortement la manière dont la
   curcumine est absorbée[5]. De plus, la lecture attentive de cette étude
   montre que ce niveau ne semble être atteint que pour les femmes. Pour
   les hommes, l’absorption est très inférieure (environ 30% de moins) et
   la curcumine est éliminée beaucoup plus rapidement de l’organisme. En
   pratique, les études ne montrent pas que ce produit est spécialement
   plus efficace que les autres. Dans tous les cas, il semble plus
   intéressant pour les femmes que pour les hommes. En raison de la
   présence de polysorbate 80, à titre personnel je déconseille une
   utilisation régulière ou prolongée.

   Note globale : 4/10

   On trouve ce produit chez le laboratoire Cell’Innov dans la Formule
   Curcumine (39,90 euros une boîte), chez Nu3 dans la formule Nu3 Curcuma
   Forte Premium (24,99 euros une boîte) ou chez les laboratoires Fenioux
   dans le produit Curcuma Evolution (24,00 euros une boîte).

   Attention toutefois, certains acheteurs auraient rapporté de nombreux
   problèmes avec Cell’Innov et Nu3 sur le site Trustpilot : voir ici pour
   Cell’Innov et voir ici pour Nu3.
     * La curcumine en particules lipidiques solides : LongVida®

   La curcumine LongVida est aussi appelée « curcumine en particules
   lipidiques solides (SLP) ». Le processus de fabrication fait appel à de
   nombreux additifs et me semble problématique car le fabricant ne le
   dévoile pas complètement. Dans son étude de référence pour mettre en
   avant la biodisponibilité du produit, le fabricant indique en effet que
   le LongVida contient : de la lécithine de soja contenant des
   phospholipides purifiés, de l’acide stéarique végétal (autre nom du
   stéarate de magnésium), des esters d’ascorbyl (vitamine C), de la
   maltodextrine et du dioxyde de silicium[6]. A noter que le dioxyde de
   silicium, aussi parfois appelé « silice » pour faire plus naturel, est
   un additif controversé qui contient souvent des nanoparticules selon
   les sites spécialisés. Toutefois, le fabricant du Longvida certifie que
   le dioxyde de silicium qu’il utilise est garanti sans nanoparticules.

   Concernant la biodisponibilité de ce produit, l’étude faite par le
   fabricant est la plus petite jamais faite dans le domaine (seulement 6
   participants en bonne santé), ce qui rend les résultats peu fiables. De
   plus, l’étude a comparé 650 mg de LongVida à seulement 650 mg de
   curcuminoïdes purs. Sachant qu’il faut plusieurs grammes de curcuma
   pour voir apparaître de la curcumine dans le sang, ils ont ainsi noté
   dans l’étude que le niveau d’absorption des 650 mg de curcuminoïdes
   naturels était inférieur à 1 ng/mL. Il devient donc facile de parler
   d’une biodisponibilité multipliée par 100 ! En réalité, la
   concentration de curcumine après l’administration de 650 mg de LongVida
   n’a atteint que 22,43 ng/mL ; ce qui est très faible.

   Pour comprendre la supercherie, voici ce qu’explique le Dr
   Krishnakumar, chercheur indien spécialiste du curcuma : « Par
   définition, comparer la biodisponibilité implique d’administrer des
   quantités comparables pour obtenir des conclusions valides. Dans le cas
   de formules de curcumine qui contiennent peu de
   curcuminoïdes, c’est-à-dire autour de 20% ou moins (ndlr : c’est le cas
   du LongVida, le reste étant constitué d’additifs), il faut que l’étude
   de biodisponibilité compare 1000 mg de la formule avec 200 mg de
   curcumine pure non formulée. Évidemment, la concentration maximale de
   curcuminoïdes retrouvée dans le sang (Cmax) peut être très basse, de
   l’ordre de 0.5 à2 ng/mL seulement. Dans de tels cas, même si la valeur
   Cmax de la formule n’est que de 20 à 40 ng/mL, l’air sous la courbe
   (AUC) montrera un ‘grand’ nombre, indiquant un très grand facteur
   d’absorption même si la valeur de Cmax montre une faible absorption !
   Bien que théoriquement correct, ces chiffres de biodisponibilité ne
   reflèteront pas la biodisponibilité réelle mais plutôt la faible
   biodisponibilité du groupe de contrôle (celui ayant reçue la curcumine
   simple, ndlr). Il faut donc toujours regarder les niveaux atteints dans
   le groupe de contrôle et notamment la valeur Cmax afin de pouvoir
   comparer correctement deux formules de curcumine.«

   Ces observations sont compatibles avec les résultats des autres études
   faites sur le LongVida qui ont utilisé des dosages beaucoup plus
   forts : 2000 mg pour améliorer la dilatation des vaisseaux sanguins
   (équivalent de 5 gélules)[7]. A 400 mg, une étude de 2015 a montré une
   petite amélioration de la mémoire et une baisse de la fatigue[8] mais
   une étude plus récente avec 2000 mg a montré une absence d’effet sur
   les paramètres cognitifs[9]. Selon certains vendeurs, prêts à tout pour
   promouvoir leurs produits vont jusqu’à écrire que cette absence d’effet
   serait dûe à un « effet plafond » lié à l’âge des particpants (45 à 74
   ans). Si un tel effet était réel, cela n’en resterait pas moins une
   preuve de l’absence d’intérêt réel de ce produit; en particuleir quand
   on compare à d’autres substances bénéfiques pour le cerveau comme la
   CDP-choline ou le ginkgo biloba, efficaces même chez des personnes dans
   cette tranche d’âge. A 400 mg le LongVida serait en tout cas efficace
   pour prévenir les courbatures lors de la pratique de la
   musculation[10]. En pratique, ce produit me semble personnellement peu
   efficace et contenir des excipients problématiques, je le déconseille.

   Nota globale : 3/10

   En France, on peut trouver ce produit chez le laboratoire Dynveo dans
   le produit Curcumine optimisée LongVida (36 euros la boîte) ou sur
   Amazon chez le laboratoire Igennus dans le produit Longvida curcumine
   optimisée (environ 22 euros la boîte).
     * Nanoparticules de curcumine : Theracurmin™

   La curcumine Theracurmin est aussi appelée « nanoparticules de
   curcumine ». Le processus de fabrication consiste à mélanger la
   curcumine avec de la glycérine/glycérol (46%), de la gomme ghatti, une
   fibre extraite de Anogeissus latifolia, un arbre indien (4%) et de
   l’eau (38%). Une fois broyée, la mixture donne lieu à de minuscules
   particules de curcuma, 100 fois plus petites : les nanoparticules.

   L’avantage de cette formule est qu’elle ne contient aucun additif
   toxique. Les nanoparticules de curcumine Theracurmin ont démontré leur
   capacité à diminuer les douleurs de l’arthrose[11], améliorer la
   mémoire (en dehors de maladies telle que la démence ou Alzheimer)[12],
   protéger l’oreille du stress oxydatif[13] (à essayer donc en cas
   d’acouphènes).

   La biodisponibilité de ce curcuma serait 40 fois supérieure à du
   curcuma classique (en considérant l’aire sous la courbe) chez des rats
   et 27 fois chez des humains. Ce chiffre semble probable car l’étude
   faite par le fabricant est bien menée, en distinguant bien l’aire sous
   la courbe et la valeur maximale Cmax. Les concentrations sont aussi
   toujours indiquées en ng/mL[14]. Enfin, élément très important qui
   distingue ce curcuma des autres, c’est le fait que la méthode utilisée
   pour améliorer l’absorption ne sature pas rapidement l’intestin.
   Autrement dit, prendre deux gélules d’un seul coup est effectivement
   deux fois plus efficace que prendre une seule gélule. Pour les autres
   formes de curcuma actuellement disponible, prendre deux gélules d’un
   coup ne fait presque pas de différence avec une seule gélule[15]. La
   saturation n’apparaîtrait pas avant 210 mg de curcumine de type
   Theracurmin (soit 4 gélules d’un coup) pris en une fois.

   Note globale : 8/10

   Peu disponible en Europe ce produit se trouve surtout Outre-Atlantique.
   On en trouve sur Amazon (environ 20 euros la boîte).
     * La curcumine Biocurcumax™ ou BCM-95®

   Biocurcumax et BCM-95 désignent le même produit. Il s’agit d’une
   formulation qui combine de la poudre de curcuma avec des huiles
   essentielles de curcuma (turmerone, 46%). Ce mélange améliore
   l’absorption de la curcumine d’un facteur 7[16]. L’étude faite par le
   fabricant est bien faite et ne présente pas de données farfelues ou
   exagérées. A savoir tout de même : le mot « Biocurcumax » ne signifie
   pas que le produit est bio. Il s’agit de curcuma issu de l’agriculture
   conventionnelle donc avec pesticides, contrairement à ce qu’on peut
   parfois lire sur internet, mais le fabricant garanti l’absence de
   solvants résiduels dans le produit final. Il annonce aussi de « faibles
   niveaux de plomb ».

   Au niveau des effets, ce curcuma semble comparable au mélange curcumine
   et poivre noir (voir ci-dessous)[17] mais avec l’avantage de ne pas
   contenir d’excipient nocif. En revanche, il y a tout de même des
   additifs/excipients dans le produit final en plus de l’huile
   essentielle de curcuma. Ces excipients sont utilisés pour pouvoir
   manipuler le produit qui est huileux : triglycérides à chaînes
   moyennes, phospholipides de colza, eau purifiée, gélatine animale, cire
   d’abeille. Or il faut savoir que la gélatine animale (poisson, porc ou
   bœuf) provient toujours des déchets des élevages intensifs industriels
   (ce qui explique le très faible coût de la gélatine). Par conséquent le
   fabricant a offert depuis quelques temps une solution pour ses clients
   en proposant une formule avec excipients végétaux : phospholipides +
   lécithine uniquement. C’est cette dernière version que je conseille
   évidemment pour ce produit.

   Nota globale : 5/10.

   Le Biocurcumax BCM-95 avec excipients végétaux se trouve chez Nutrixeal
   dans le produit CurcumActif2 Vegan : curcumine suractivée BCM-95 (28,80
   euros la boîte). On trouve aussi du curcuma BCM-95 chez le laboratoire
   Trenker dans le produit Mobilityl revendu sur Viata (environ 32 euros
   la boîte) ainsi que dans le produit Curcumer du laboratoire Nutrilys
   (29,90 euros la boîte).
     * Le mélange curcumine et BioPerine ou curcumine et poivre noir

   BioPerine est une marque déposée qui désigne un extrait de poivre noir
   riche en pipérine. De la pipérine classique (non brevetée) est
   exactement la même chose. On peut trouver ce mélange curcumine et
   poivre noir sous différentes appellations : « Curcumine et BioPerine »,
   « Curcumine et poivre noir », « Curcumin C3 Complex® + BioPerine ». A
   la fin des années 90, il avait été découvert que le mélange curcumine
   (2000 mg) et pipérine (20 mg) améliorait d’un facteur 20 l’absorption
   du curcuma[18]. Ce rapport de 1% de pipérine semble être le rapport
   idéal pour augmenter la biodisponibilité. Le problème étant que les
   fabricants mettent rarement plus de 5 mg de pipérine pour 1 000 mg de
   curcuma, soit deux fois moins que la dose efficace dans les études
   scientifiques. Par ailleurs, les chercheurs ont montré que la pipérine
   modifie la perméabilité intestinale et altère les lipides des membranes
   cellulaires[19]. Or on sait aussi que tout ce qui augmente la
   perméabilité de l’intestin favorise l’apparition des maladies
   auto-immunes, c’est donc une solution plutôt problématique. Concernant
   les excipients utilisés, ils varient beaucoup selon les revendeurs : le
   pire côtoie donc le meilleur.

   En ce qui concerne les effets, les études montrent un léger effet sur
   la baisse des triglycérides et du cholestérol[20]. Une étude ayant
   testé le mélange curcumine et bioperine sur le psoriasis n’a trouvé
   aucun effet supérieur au placebo[21]. Aucun effet n’a été noté sur la
   maladie d’Alzheimer dans une étude pilote mais des effets secondaires
   intestinaux à cause de l’extrait de poivre noir ont été constatés
   puisque les chercheurs concluent : « trois sujets ont dû arrêter la
   supplémentation à cause de troubles gastro-intestinaux » [22].

   Note globale : 1/10

   On trouve ces produits un peu partout sur internet. par exemple dans le
   NaturaGold Original de Natura4Ever revendu sur spiruline-naturelle
   (environ 49 euros le flacon), chez Myprotein france dans le produit
   Capsules de Curcuma & BioPérine (9,99 euros la boîte) ou encore sur
   Amazon avec un produit du laboratoire Fairvital (environ 22 euros la
   boîte).
     * Les galactomannanes de curcuma CurQfen™

   Les galactomannanes de curcuma CurQfen représentent une nouvelle
   technique pour augmenter la biodisponibilité du curcuma. Il s’agit ici
   d’un mélange de poudre de curcuma et de fibres de Fenugrec. Les fibres
   de Fenugrec sont composées d’unités de galactose et de mannose, c’est
   pourquoi on parle de galactomannanes. Cette fibre forme un gel
   hydrocollloïde qui subirait une fermentation dans le côlon via l’action
   de la β-mannosidase et protégerait la curcumine de la dégradation dans
   le tube digestif tout en offrant une libération prolongée[23]. Les
   galactomannanes de curcuma CurQfen sont composés à 40% de curcumine
   environ et 60% de fibres ; il n’y a normalement pas d’excipient
   problématique ce qui est positif.

   Au niveau de l’absorption, les informations disponibles sur internet
   concernant la biodisponibilité de ce curcuma sont le plus souvent
   farfelues. Certains revendeurs affichent des biodisponibilités jusqu’à
   270 fois supérieures. En réalité, le fabricant du CurQfen annonce une
   amélioration de l’absorption d’un facteur 45,5 pour l’ensemble des
   curcuminoïdes[24]. En ce qui concerne la curcumine elle-même, l’étude
   du fabricant montre une meilleure biodisponibilité d’un facteur 15,8
   pour la curcumine[25]. Les informations sont donc un peu trompeuses si
   on ne lit pas les études en détail.

   Dans les études scientifiques, les effets du CurQfen sont modestes. Ont
   été démontrés : des effets positifs sur la dilatation des vaisseaux
   sanguins[26], une amélioration des défenses antioxydantes et une légère
   diminution du stress et de la fatigue[27].

   Note globale : 5/10

   Les galactomannanes de curcuma CurQfen peuvent s’acheter dans le
   produit Curcumin Ultra du laboratoire Sunday Natural (14,90 euros la
   boîte) ou dans la formule Olligold du laboratoire Olliscience (39,90
   euros une boîte). A noter que certains internautes semblent avoir des
   problèmes avec ce laboratoire selon le site indépendant Trustpilot.
   Donc faites attention.
     * Les phospholipides de curcuma ou phytosomes de curcuma de type
       Meriva®

   Meriva est le nom d’une forme brevetée de phospholipides de curcuma. Le
   terme « phytosomes de curcuma » représente essentiellement la même
   chose mais sous une forme non brevetée. Les phospholipides de curcuma
   Meriva sont fabriqués en mélangeant des curcuminoïdes (et pas
   uniquement de la curcumine) avec de la lécithine de soja et de la
   cellulose microcrystalline. Ce mélange rend le curcuma plus soluble
   dans l’eau et dans les graisses ce qui augmente sa biodisponibilité.

   Le produit obtenu contient environ 20% de curcuminoïdes et non 20% de
   curcumine comme le laissent penser certains vendeurs. La teneur en
   curcumine s’établit plutôt au tour de 15% soit 75 mg pour une gélule.
   L’étude de biodisponibilité faite par le fabricant du Meriva montre que
   les curcuminoïdes sont mieux absorbé d’un facteur environ égal à 29. Ce
   chiffre est une moyenne pour tous les curcuminoïdes. Dans le détail, on
   constate une absorption de la curcumine supérieure d’un facteur 19,
   d’un facteur 68 pour la desmethoxycurcumine et d’un facteur 56 pour la
   bisdemethoxycurcumine. On ne sait pas pourquoi cette différence est
   observée[28]. Un des points faibles des phospholipides de curcuma de
   type MERIVA est la saturation de l’absorption des curcuminoïdes. On
   observe généralement pas de différence d’effet entre un et deux
   comprimés pris d’un seul coup pour cette raison (cette information
   n’est pas disponible dans les études scientifiques et a été observée
   par de nombreux lecteurs m’ayant écrit).

   S’agissant d’une forme de curcuma plus ancienne, on trouve plus
   d’études ayant testé les effets de ce curcuma qui semble efficace
   contre les douleurs de l’arthrose, pour diminuer l’inflammation et
   améliorer la mobilité, d’une manière supérieure à celle du paracétamol
   et comparable à celle des anti-inflammatoires non stéroïdiens
   (ibuprofène, etc.)[29], [30] sans effet secondaire. Les phospholipides
   de curcuma semblent avoir un effet additif à la glucosamine ou à la
   chondroïtine dans le traitement de l’arthrose[31]. Une étude publiée en
   2014 a montré sur 160 malades du cancer (cancers du côlon, du rectum,
   du foie, des reins, de l’estomac, des poumons, des ovaires ou du sang)
   que les phospholipides de curcuma de type Meriva diminuent les effets
   secondaires de la radiothérapie et de la chimiothérapie[32]. En cas de
   cancer du pancréas, une étude a montré que la prise de phospholipides
   de curcuma en plus du traitement classique améliore légèrement la
   réponse au traitement (mais malgré le curcuma, 84,1% des malades
   étaient décédés au bout de 26 mois avec une survie moyenne de 10,2 mois
   seulement)[33]. Chez les sportifs, lorsque le curcuma phospholipidique
   est pris en prévention, il peut diminuer l’intensité des
   courbatures[34]. En cas d’uvéite, des chercheurs en ophtalmologie ont
   testé l’efficacité du curcuma phospholipidique de type Meriva en
   conjonction avec les traitements classiques. Ils ont observé une baisse
   de l’inflammation et un risque de rechute de 80%[35]. Au niveau
   cardiaque, les phospholipides de curcuma de type Meriva augmente la
   vasodilatation des vaisseaux[36]. Enfin, le curcuma phospholipidique
   peut améliorer la microangiopathie, la rétinopathie et la
   choriorétinopathie du diabète[37], [44].

   Note globale : 7/10

   On peut trouver du curcuma phospholipidique chez le laboratoire Solage
   dans le produit Solumine (26,90 euros la boîte), chez Suparsmart dans
   le produit Super Curcuma (45 euros la boîte), chez Mannavita, distribué
   chez Phytonut Curcuma phospholipidique (23,40 euros la boîte) ou sur
   Biovea : Complexe de Curcuma Meriva (23,50 euros).

Maladies pour lesquelles il faut éviter le curcuma à biodisponibilité
augmentée

   Comme vous l’avez compris, une des raisons pour lesquelles le curcuma
   utilisé en cuisine n’a pas tant d’effet, c’est parce qu’il est mal
   absorbé. En revanche, comme il est mal absorbé, il reste dans
   l’intestin où il peut être actif. Il y a donc certaines maladies pour
   lesquelles il vaut mieux se supplémenter avec du curcuma comme celui
   qu’on utilise en cuisine plutôt qu’avec un complément alimentaire
     * La rectocolite: deux études ont testé le curcuma simple dans le
       traitement de la rectocolite hémorragique. Dans la première étude
       82 malades ayant une rectocolite en rémission sous traitement
       classique (sulfasalazine, mésalamine) ont reçu 2 g de curcuma
       simple par jour. Ils ont pu constater moins de rechutes par rapport
       au groupe placebo. A l’arrêt du curcuma, le risque de rechute est
       redevenu le même[38]. Dans la deuxième étude, les malades avaient
       une rectocolite hémorragique active et étaient traités par les
       mêmes médicaments. Ils ont reçu 3 g de curcuma simple par jour ou
       un placebo. Au bout d’un mois, les chercheurs ont constaté plus de
       rémissions avec le curcuma[39].
     * La gingivite ou les problèmes parodontaux : le bain de bouche avec
       du curcuma semble efficace pour diminuer l’inflammation, réduire le
       nombre de mauvaises bactéries et les saignements[40]
     * La maladie de Crohn : une synthèse des travaux sur le sujet suggère
       que le curcuma simple améliore les effets d’un traitement classique
       de type Remicade. D’autres études sont nécessaires mais les
       résultats sont encourageants[41], [42].
     * La néphropathie diabétique (reins) : une étude humaine a trouvé
       qu’une simple supplémentation avec 500 mg de curcuma simple matin,
       midi et soir était capable de diminuer la protéinurie, faire
       baisser l’inflammation et stopper la progression de la néphropathie
       diabétique[43].


   Références :

   [1] Mallath MK, Taylor DG, Badwe RA, Rath GK, Shanta V, Pramesh CS,
   Digumarti R, Sebastian P, Borthakur BB, Kalwar A, Kapoor S, Kumar S,
   Gill JL, Kuriakose MA, Malhotra H, Sharma SC, Shukla S, Viswanath L,
   Chacko RT, Pautu JL, Reddy KS, Sharma KS, Purushotham AD, Sullivan R.
   The growing burden of cancer in India: epidemiology and social context.
   Lancet Oncol. 2014 May;15(6):e205-12.

   [2] Lao CD, Ruffin MT 4th, Normolle D, Heath DD, Murray SI, Bailey JM,
   Boggs ME, Crowell J, Rock CL, Brenner DE. Dose escalation of a
   curcuminoid formulation. BMC Complement Altern Med. 2006 M. ar 17;6:10.

   [3]
   https://retractionwatch.com/2018/09/04/cancer-journals-retract-10-paper
   s-flag-8-more-and-apologize-for-the-delay/#more-70872

   [4] Skiba MB, Luis PB, Alfafara C, Billheimer D, Schneider C, Funk JL.
   Curcuminoid Content and Safety-Related Markers of Quality of Turmeric
   Dietary Supplements Sold in an Urban Retail Marketplace in the United
   States. Mol Nutr Food Res. 2018 May 29:e1800143.

   [5] Schiborr C, Kocher A, Behnam D, Jandasek J, Toelstede S, Frank J.
   The oral bioavailability of curcumin from micronized powder and liquid
   micelles is significantly increased in healthy humans and differs
   between sexes. Mol Nutr Food Res. 2014 Mar;58(3):516-27.

   [6] Gota VS, Maru GB, Soni TG, Gandhi TR, Kochar N, Agarwal MG. Safety
   and pharmacokinetics of a solid lipid curcumin particle formulation in
   osteosarcoma patients and healthy volunteers. J Agric Food Chem. 2010
   Feb 24;58(4):2095-9.

   [7] Santos-Parker JR, Strahler TR, Bassett CJ, Bispham NZ, Chonchol MB,
   Seals DR. Curcumin supplementation improves vascular endothelial
   function in healthy middle-aged and older adults by increasing nitric
   oxide bioavailability and reducing oxidative stress. Aging (Albany NY).
   2017 Jan 3;9(1):187-208.

   [8] Cox KH, Pipingas A, Scholey AB. Investigation of the effects of
   solid lipid curcumin on cognition and mood in a healthy older
   population. J Psychopharmacol. 2015 May;29(5):642-51.

   [9] Santos-Parker JR, Lubieniecki KL, Rossman MJ, Van Ark HJ, Bassett
   CJ, Strahler TR, Chonchol MB, Justice JN, Seals DR. Curcumin
   supplementation and motor-cognitive function in healthy middle-aged and
   older adults. Nutr Healthy Aging. 2018 Jun 15;4(4):323-333.

   [10] McFarlin BK, Venable AS, Henning AL, Sampson JN, Pennel K, Vingren
   JL, Hill DW. Reduced inflammatory and muscle damage biomarkers
   following oral supplementation with bioavailable curcumin. BBA Clin.
   2016 Feb 18;5:72-8.

   [11] Shin YA, Suk MH, Jang HS, Choi HJ. Short-term effects of
   Theracurmin dose and exercise type on pain, walking ability, and muscle
   function in patients with knee osteoarthritis. J Exerc Rehabil. 2017
   Dec 27;13(6):684-692.

   [12] Small GW, Siddarth P, Li Z, Miller KJ, Ercoli L, Emerson ND,
   Martinez J, Wong KP, Liu J, Merrill DA, Chen ST, Henning SM,
   Satyamurthy N, Huang SC, Heber D, Barrio JR. Memory and Brain Amyloid
   and Tau Effects of a Bioavailable Form of Curcumin in Non-Demented
   Adults: A Double-Blind, Placebo-Controlled 18-Month Trial. Am J Geriatr
   Psychiatry. 2018 Mar;26(3):266-277.

   [13] Yamaguchi T, Yoneyama M, Onaka Y, Imaizumi A, Ogita K. Preventive
   effect of curcumin and its highly bioavailable preparation on hearing
   loss induced by single or repeated exposure to noise: A comparative and
   mechanistic study. J Pharmacol Sci. 2017 Aug;134(4):225-233.

   [14] Sasaki H, Sunagawa Y, Takahashi K, Imaizumi A, Fukuda H, Hashimoto
   T, Wada H, Katanasaka Y, Kakeya H, Fujita M, Hasegawa K, Morimoto T.
   Innovative preparation of curcumin for improved oral bioavailability.
   Biol Pharm Bull. 2011;34(5):660-5.

   [15] Kanai M, Imaizumi A, Otsuka Y, Sasaki H, Hashiguchi M, Tsujiko K,
   Matsumoto S, Ishiguro H, Chiba T. Dose-escalation and pharmacokinetic
   study of nanoparticle curcumin, a potential anticancer agent with
   improved bioavailability, in healthy human volunteers. Cancer Chemother
   Pharmacol. 2012 Jan;69(1):65-70.

   [16] Antony B, Merina B, Iyer VS, Judy N, Lennertz K, Joyal S. A Pilot
   Cross-Over Study to Evaluate Human Oral Bioavailability of BCM-95CG
   (Biocurcumax), A Novel Bioenhanced Preparation of Curcumin. Indian J
   Pharm Sci. 2008 Jul-Aug;70(4):445-9.

   [17] Al-Karawi D, Al Mamoori DA, Tayyar Y. The Role of Curcumin
   Administration in Patients with Major Depressive Disorder: Mini
   Meta-Analysis of Clinical Trials. Phytother Res. 2016 Feb;30(2):175-83.

   [18] Shoba G, Joy D, Joseph T, Majeed M, Rajendran R, Srinivas PS.
   Influence of piperine on the pharmacokinetics of curcumin in animals
   and human volunteers. Planta Med. 1998 May;64(4):353-6.

   [19] Khajuria A, Thusu N, Zutshi U. Piperine modulates permeability
   characteristics of intestine by inducing alterations in membrane
   dynamics: influence on brush border membrane fluidity, ultrastructure
   and enzyme kinetics. Phytomedicine. 2002 Apr;9(3):224-31.

   [20] Panahi Y, Khalili N, Hosseini MS, Abbasinazari M, Sahebkar A.
   Lipid-modifying effects of adjunctive therapy with
   curcuminoids-piperine combination in patients with metabolic syndrome:
   results of a randomized controlled trial. Complement Ther Med. 2014
   Oct;22(5):851-7.

   [21] Kurd SK, Smith N, VanVoorhees A, Troxel AB, Badmaev V, Seykora JT,
   Gelfand JM. Oral curcumin in the treatment of moderate to severe
   psoriasis vulgaris: A prospective clinical trial. J Am Acad Dermatol.
   2008 Apr;58(4):625-31.

   [22] Ringman JM, Frautschy SA, Teng E, Begum AN, Bardens J, Beigi M,
   Gylys KH, Badmaev V, Heath DD, Apostolova LG, Porter V, Vanek Z,
   Marshall GA, Hellemann G, Sugar C, Masterman DL, Montine TJ, Cummings
   JL, Cole GM. Oral curcumin for Alzheimer’s disease: tolerability and
   efficacy in a 24-week randomized, double blind, placebo-controlled
   study. Alzheimers Res Ther. 2012 Oct 29;4(5):43.

   [23] Sinha VR, Kumria R. Polysaccharides in colon-specific drug
   delivery. Int J Pharm 2001;224(1–2):19–38.

   [24] http://www.curqfen.net/ et Dinesh Kumar, Della Jacob, Subash PS,
   Abhilash Maliakkal, Johannah NM, Ramadassan Kuttan, Balu Maliakel,
   Veera Konda, Krishnakumar IM. Enhanced bioavailability and relative
   distribution of free (unconjugated) curcuminoids following the oral
   administration of a food-grade formulation with fenugreek dietary
   fibre: A randomised double-blind crossover study. Journal of Functional
   Foods, Volume 22, 2016, Pages 578-587, ISSN 1756-4646.

   [25] Krishnakumar IM, Ravi A, Kumar D, Kuttan R, Maliakel B. An
   enhanced bioavailable formulation of curcumin using fenugreek-derived
   soluble dietary fibre. J Funct Food 2012;4(1):348–57.

   [26] Marilyn S. Campbell, Adam J. Berrones, I.M. Krishnakumar, Richard
   J. Charnigo, Philip M. Westgate, Bradley S. Fleenor. Responsiveness to
   curcumin intervention is associated with reduced aortic stiffness in
   young, obese men with higher initial stiffness. Journal of Functional
   Foods, Volume 29, 2017, Pages 154-160, ISSN 1756-4646.

   [27] Pandaran Sudheeran S, Jacob D, Natinga Mulakal J, Gopinathan Nair
   G, Maliakel A, Maliakel B, Kuttan R, Im K. Safety, Tolerance, and
   Enhanced Efficacy of a Bioavailable Formulation of Curcumin With
   Fenugreek Dietary Fiber on Occupational Stress: A Randomized,
   Double-Blind, Placebo-Controlled Pilot Study. J Clin Psychopharmacol.
   2016 Jun;36(3):236-43.

   [28] Cuomo J, Appendino G, Dern AS, Schneider E, McKinnon TP, Brown MJ,
   et al. Comparative absorption of a standardized curcuminoid mixture and
   its lecithin formulation. J Nat Prod 2011;74(4):664–9.

   [29] Di Pierro F, Rapacioli G, Di Maio EA, Appendino G, Franceschi F,
   Togni S. Comparative evaluation of the pain-relieving properties of a
   lecithinized formulation of curcumin (Meriva(®)), nimesulide, and
   acetaminophen. J Pain Res. 2013;6:201-5.

   [30] Belcaro G., Cesarone M. R., Dugall M., Pellegrini L., Ledda A.,
   Grossi M. G., Togni S., Appendino G. Product-evaluation registry of
   Meriva, a curcumin-phosphatidylcholine complex, for the complementary
   management of osteoarthritis. Panminerva Medica 2010 Giugno;52(2 Suppl
   1).55-62.

   [31] Belcaro G, Dugall M, Luzzi R, Ledda A, Pellegrini L, Cesarone MR,
   Hosoi M, Errichi M. Meriva®+Glucosamine versus Condroitin+Glucosamine
   in patients with knee osteoarthritis: an observational study. Eur Rev
   Med Pharmacol Sci. 2014;18(24):3959-63.

   [32] Belcaro G, Hosoi M, Pellegrini L, Appendino G, Ippolito E, Ricci
   A, Ledda A, Dugall M, Cesarone MR, Maione C, Ciammaichella G, Genovesi
   D, Togni S. A controlled study of a lecithinized delivery system of
   curcumin (meriva) to alleviate the adverse effects of cancer treatment.
   Phytother Res. 2014 Mar;28(3):444-50.

   [33] Pastorelli D, Fabricio ASC, Giovanis P, D’Ippolito S, Fiduccia P,
   Soldà C, Buda A, Sperti C, Bardini R, Da Dalt G, Rainato G, Gion M,
   Ursini F. Phytosome complex of curcumin as complementary therapy of
   advanced pancreatic cancer improves safety and efficacy of gemcitabine:
   Results of a prospective phase II trial. Pharmacol Res. 2018
   Jun;132:72-79.

   [34] Drobnic F, Riera J, Appendino G, Togni S, Franceschi F, Valle X,
   Pons A, Tur J. Reduction of delayed onset muscle soreness by a novel
   curcumin delivery system (Meriva®): a randomised, placebo-controlled
   trial. J Int Soc Sports Nutr. 2014 Jun 18;11:31.

   [35] Pia Allegri, Antonio Mastromarino, Piergiorgio Neri. Management of
   chronic anterior uveitis relapses: efficacy of oral phospholipidic
   curcumin treatment. Long-term follow-up. Clinical Ophthalmology.
   October 2010 Volume 2010:4 Pages 1201 – 1206.

   [36] Santos-Parker JR, Strahler TR, Bassett CJ, Bispham NZ, Chonchol
   MB, Seals DR. Curcumin supplementation improves vascular endothelial
   function in healthy middle-aged and older adults by increasing nitric
   oxide bioavailability and reducing oxidative stress. Aging (Albany NY).
   2017 Jan 3;9(1):187-208.

   [37] Mazzolani F, Togni S. Oral administration of a
   curcumin-phospholipid delivery system for the treatment of central
   serous chorioretinopathy: a 12-month follow-up study. Clin Ophthalmol.
   2013;7:939-45.

   [38] Hanai H, Iida T, Takeuchi K, et al. Curcumin maintenance therapy
   for ulcerative colitis: randomized, multicenter, double-blind,
   placebo-controlled trial. Clin Gastroenterol Hepatol.
   2006;4(12):1502-1506.

   [39] Lang A, Salomon N, Wu JC, et al. Curcumin in combination with
   mesalamine induces remission in patients with mild-to-moderate
   ulcerative colitis in a randomized controlled trial. Clin Gastroenterol
   Hepatol. 2015;13(8):1444-1449 e1441.

   [40] Muglikar S, Patil KC, Shivswami S, Hegde R. Efficacy of curcumin
   in the treatment of chronic gingivitis: a pilot study. Oral Health Prev
   Dent. 2013;11(1):81-86.

   [41] Schneider A, Hossain I, VanderMolen J, Nicol K. Comparison of
   remicade to curcumin for the treatment of Crohn’s disease: A systematic
   review. Complement Ther Med. 2017 Aug;33:32-38.

   [42] Cunha Neto F, Marton LT, de Marqui SV, Lima TA, Barbalho SM.
   Curcuminoids from Curcuma Longa: New adjuvants for the treatment of
   crohn’s disease and ulcerative colitis? Crit Rev Food Sci Nutr. 2018
   Mar 22:1-8.

   [43] Khajehdehi P, Pakfetrat M, Javidnia K, Azad F, Malekmakan L, Nasab
   MH, Dehghanzadeh G. Oral supplementation of turmeric attenuates
   proteinuria, transforming growth factor-β and interleukin-8 levels in
   patients with overt type 2 diabetic nephropathy: a randomized,
   double-blind and placebo-controlled study. Scand J Urol Nephrol. 2011
   Nov;45(5):365-70.

   [44] Steigerwalt R, Nebbioso M, Appendino G, Belcaro G, Ciammaichella
   G, Cornelli U, Luzzi R, Togni S, Dugall M, Cesarone MR, Ippolito E,
   Errichi BM, Ledda A, Hosoi M, Corsi M. Meriva®, a lecithinized curcumin
   delivery system, in diabetic microangiopathy and retinopathy.
   Panminerva Med. 2012 Dec;54(1 Suppl 4):11-6.

   [45] Wu JC, Tsai ML, Lai CS, Wang YJ, Ho CT, Pan MH. Chemopreventative
   effects of tetrahydrocurcumin on human diseases. Food Funct. 2014
   Jan;5(1):12-7.

   [46] Kakkar V, Kaur IP, Kaur AP, Saini K, Singh KK. Topical delivery of
   tetrahydrocurcumin lipid nanoparticles effectively inhibits skin
   inflammation: in vitro and in vivo study. Drug Dev Ind Pharm. 2018
   Oct;44(10):1701-1712.

   [47] Mondal NK, Behera J, Kelly KE, George AK, Tyagi PK, Tyagi N.
   Tetrahydrocurcumin epigenetically mitigates mitochondrial dysfunction
   in brain vasculature during ischemic stroke. Neurochem Int. 2019
   Jan;122:120-138.

   [48] Zhang X, Peng L, Liu A, Ji J, Zhao L, Zhai G. The enhanced effect
   of tetrahydrocurcumin on radiosensitivity of glioma cells. J Pharm
   Pharmacol. 2018 Jun;70(6):749-759.

   [49] Lau WL, Khazaeli M, Savoj J, Manekia K, Bangash M, Thakurta RG,
   Dang A, Vaziri ND, Singh B. Dietary tetrahydrocurcumin reduces renal
   fibrosis and cardiac hypertrophy in 5/6 nephrectomized rats. Pharmacol
   Res Perspect. 2018 Feb 19;6(2):e00385.

   [50] Liu W, Zhang Z, Lin G, Luo D, Chen H, Yang H, Liang J, Liu Y, Xie
   J, Su Z, Cao H. Tetrahydrocurcumin is more effective than curcumin in
   inducing the apoptosis of H22 cells via regulation of a mitochondrial
   apoptosis pathway in ascites tumor-bearing mice. Food Funct. 2017 Sep
   20;8(9):3120-3129.

   [51] Chen BL, Chen YQ, Ma BH, Yu SF, Li LY, Zeng QX, Zhou YT, Wu YF,
   Liu WL, Wan JB, Yang Y, Li CW. Tetrahydrocurcumin, a major metabolite
   of curcumin, ameliorates allergic airway inflammation by attenuating
   Th2 response and suppressing the IL-4Rα-Jak1-STAT6 and Jagged1/Jagged2
   -Notch1/Notch2 pathways in asthmatic mice. Clin Exp Allergy. 2018
   Nov;48(11):1494-1508.

   [52] Li R, Xiang C, Ye M, Li HF, Zhang X, Guo DA. Qualitative and
   quantitative analysis of curcuminoids in herbal medicines derived from
   Curcuma species. Food Chem. 2011 Jun 15;126(4):1890-5.

   [53] Jamwal R. Bioavailable curcumin formulations: A review of
   pharmacokinetic studies in healthy volunteers. J Integr Med. 2018
   Nov;16(6):367-374.

   [54] Nelson KM, Dahlin JL, Bisson J, Graham J, Pauli GF, Walters MA.
   The Essential Medicinal Chemistry of Curcumin. J Med Chem. 2017 Mar
   9;60(5):1620-1637.

   î

Vous pourriez être intéressé

   Liste des médicaments qui provoquent des carences en vitamines et
   minéraux
   04Sep2019
   0

Liste des médicaments qui provoquent des carences en vitamines et minéraux

   Pourquoi faut-il éviter le fer, le cuivre et le manganèse dans les
   compléments multivitamines
   21Déc2018
   72

Pourquoi faut-il éviter le fer, le cuivre et le manganèse dans les
compléments multivitamines

   Voici pourquoi les protéines ne sont pas dangereuses pour les reins
   01Juil2018
   42

Voici pourquoi les protéines ne sont pas dangereuses pour les reins

360 commentaires

     *
   Géraldine  17 septembre 2018 at 16 h 36 min
       Bonjour Julien,
       Merci pour toutes ces informations complémentaires !
       Du coup, vous ne parlez plus de l’effet anti-douleur plus général
       (hors-arthrose) du curcuma, ni de son effet positif supposé sur la
       circulation du sang (je prends le Theracurmin). Les études
       faisaient-elles parties de celles truquées ?
       Merci à vous ! 😉
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 17 h 02 min
            Bonjour Géraldine,
            Il n’y a pas d’étude ayant montré un effet antidouleur
            général; c’est une extrapolation ou une observation. Dans la
            pratique cela dépend beaucoup du type de douleur. Il faut que
            ce soit une douleur physique « mécanique » pour que ça marche.
            Répondre
          +
        Françoise Malleret  17 septembre 2018 at 18 h 06 min
            merci Julien pour votre article
            Répondre
          +
        Pierre  29 septembre 2018 at 13 h 48 min
            Bonjour Geraldine,
            Je connais un groupe de personne atteintes d’une maladie de
            Crohn qui utilise au quotidien cette Theracurmine. Cette
            maladie, outre les problemes intestinaux s’accompagne d’autres
            douleurs articulaires par exemple (mais pas que) A priori ce
            produit est bien efficace (je n’ai pas d’action dans ce
            laboratoire 🙂 )
            Répondre
     *
   Matt  17 septembre 2018 at 16 h 41 min
       Excellent article ! Merci Julien
       Répondre
     *
   Rooselaer  17 septembre 2018 at 16 h 44 min
       Quand est il de Mobilityl du laboratoire Trekner …bon ou pas bon
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 17 h 03 min
            C’est du curcuma BCM-95, j’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Jonathan  17 septembre 2018 at 16 h 57 min
       Bonjour Julien,
       Excellent article. Juste une petite erreur d’orthographe : « l’ère
       sous la courbe » au lieu de « l’aire » dans l’article.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 17 h 04 min
            merci ! 🙂
            Répondre
               o
             Pièrô Marius  15 octobre 2018 at 14 h 09 min
                 Bonjour Julien, Merci pr ttes vos  » infos/recherches  »
                 =!= connaissez vs la Spiruline  » artisanale-paillettes
                 » ?!? Bcp de  » vendeurs/@rnaqueurs  » sévices sur la
                 toile .. qu’en pensez vs ? @bientôt 😉
                 Répondre
                    #
                  Doumé  31 janvier 2019 at 8 h 39 min
                      Il faut écrire « sévissent » (verbe sévir à la 3e
                      personne du pluriel au présent de l’indicatif)
                      plutôt que sévices (définition : Mauvais traitements
                      exercés sur quelqu’un qu’on a sous son autorité ou
                      sous sa responsabilité : Exercer des sévices sur des
                      prisonniers) 🙂
                      Répondre
     *
   cachoryx  17 septembre 2018 at 17 h 19 min
       Bon, bon, benn, benn….. Un peu perplexe tout de même ! On passe du
       remède miracle au remède scandale. Gênant.
       Suite à mon cancer, j’ai claqué 1 201,19 € en curcuma. Mais, tout
       cela pour apprendre que ledit curcuma ne sert qu’à soigner des
       douleurs « ordinaires » à partir d’un certain âge, là où n’importe
       quel antalgique passager fait très bien l’affaire.
       Comment croire aux médecines naturelles dans tous cela ???
       Désemparé, et très déçu….
       Coup dur.
       Répondre
          +
        sam  20 octobre 2018 at 17 h 13 min
            Le cancer est un déficit de vitamine B17 quant aux vertus du
            CurQfen je peux témoigner que ça marche sur l’arthrose et bien
            plus encore. Je ne me fourni plus chez olliscience mais chez
            sunday c’est moins cher et plus efficace
            Répondre
          +
        CLAUDE BERGUERAND  18 janvier 2019 at 14 h 06 min
            Bonjour Monsieur Julien Venesson
            Je suis naturopathe en Suisse et tout d’abord je tiens à vous
            remercier de cet immense travail que vous avez fait au sujet
            de ce tellement controversé Curcuma-curcumine.
            J’ai bien pris connaissance de votre exposé, et je vous
            félicite de cette étude mise à jour le 8 janvier 2019. Il
            faudrait beaucoup de personne comme vous pour essayer de
            démêler le Faux du Vrai. C’est vrai que vous auriez pu
            intituler votre message « Pourquoi le curcuma marche seulement
            si « , mais ce n’est pas l’essentiel ce Titre.
            Je suis allé aussi sur ce Forum aux questions et avis et je
            constate dans les avis négatifs que ces personnes non
            seulement sont parfois très naïves et souvent critiques sans
            connaître et sans se rendre compte de votre travail. Ces
            personnes pensent que tout leur est dû, y compris leur santé
            sans faire de prévention, sans faire d’effort etc…. Elles
            attendent seulement la « pillule miracle » Cela fait partie de
            notre Sociétl actuelle et c’est ainsi. Dans cette Société on
            peut faire tous les abus, manger mal, ne prendre aucun soin de
            son corps-Esprit et si on est malade et bien c’est toujours la
            fautes des autres. Etre responsable c’est d’abord se prendre
            en charge, faire des efforts, manger sainement, faire de
            l’exercice régulièrement, éviter l’acidose etc…..
            Mais les nombreux avis positifs doivent vous encourager à
            continuer votre travail et je vous en félicite. Continuer avec
            courage et je vous renouvèle mes remerciements de ce que vous
            apportez bénévolement comme information à la désinformation.
            Merci à vous
            Répondre
               o
             Julien Venesson  18 janvier 2019 at 16 h 15 min
                 Merci beaucoup !
                 Répondre
                    #
                  duclos  27 février 2019 at 6 h 49 min
                      Bonjour Monsieur ,
                      j’ai peut erte mal lu l’article mais je n’ai rien
                      trouvé surle curcuma frais en rhyzomes
                      et ses éventuels bienfaits
                      merci
                      Répondre
               o
             sternis Jean  25 mars 2019 at 9 h 05 min
                 Monsieur
                 Moi aussi, ex naturopathe( ce qui ne veux pas dire
                 grand’chose!) je vous remercie infiniment pour votre
                 travail. j’ai commencé à dépenser de grosses sommes pour
                 de la soidisant curcumine  » dite optimisée ». Je n’ose
                 citer la marque exacte mais je peux affirmer que cette
                 marque est bien une de celles dont citez les noms dans
                 vote étude.
                 Encore tous mes plus sincères remerciements pour vos
                 résultats. Jean Louis STERNIS à Pleyber christ 29410
                 France
                 Répondre
                    #
                  Jamal  29 mars 2019 at 20 h 44 min
                      Souffrant d’une polyarthrite rhumatoide sévère , je
                      suis sous méthotrexate et biothérapie (anti tnf).
                      J’ai fais une poussée d’arthrite qui a durée 2
                      semaine amlgrè mon traitement et qui ne baissé pas.
                      J’ai essayé la curcumine + pipérine en géllule. 1
                      géllule le matin puis 4 heures apres une deuxième
                      géllule, deux heures après la deuxième géllule j’ai
                      l’impression d’aller mieux, puis 4 heures après la 2
                      em géllule je prend une troisème géllule. heures
                      environ après la 2 èm géllule, je n’ais plus aucune
                      douleure aux articulations. J’ajoutte que j’ai
                      conseillé à ma belle soeur d’en prendre qui avait
                      mal à la cheville car elle souffre aussi de
                      polyarthrite et des sa première prise , heures après
                      , elle avait beaucoup moins mal. Je ne travail pas
                      dans l’industrie agroalimentaire. Un rhumatologue
                      m’a dis qu’il en prescrivait à ses patient atteint
                      d’arthrose et ça marche sur eux. Je ne travail pas
                      dans l’industrie agroalimentaire , je suis simple
                      citoyen mais je vous affirme que la curcumine avec
                      pipérine fonctionne de manière très efficace pour
                      les rhumatisme et que ceux qui affirment le
                      contraire vienne me le dire en face. je regrette
                      vraiment de ne pas avoir connu ce remède naturel au
                      début de ma maladie, ça m’aurait éviter les
                      déformations articulaires et les effets secondaires
                      de la cortisone.
                      Répondre
                         @
                       Amy  3 septembre 2019 at 1 h 31 min
                           Bonjour Jamal
                           Je viens de vous lire et j’aimerai vraiment
                           savoir si vous allez mieux avec le curcuma et
                           si vous prenez toujours le methotrexane.
                           Moi on me l’a prescrit et les effets
                           secondaires de ce medicament m’ont donné des
                           sueurs froides !
                           Je compte expliquer mon cas à J. Venesson en
                           esperant qu’il pourra m aider avec des c.A que
                           je trouverai dans UNAE car il m’inspire
                           confiance !!!
                           Quant à vous , portez vous bien et repondez moi
                           si vous le pouvez !
                           Merci
                           Répondre
          +
        oumar sissoko  19 janvier 2019 at 9 h 23 min
            Et voilà on vous eu! Ce monsieur semble sincère mais il est
            guidé par les recherches trop superficielles de la science
            dites modernes. En Afrique depuis la nuit des temps nous
            considérons les choses plus en profondeur, dans le monde
            subatomique. Aujourd’hui la physique quantique semble prouver
            que cette approche est plus scientifique que celle seulement
            au niveau atomique. L’animisme(africain) ou physique
            quantique(du monde scientifique) doit être le nouvel ordre
            scientifique pour un retour de l’humanité aux fondamentaux.
            Sachez que juste quelques molecules naturelles invisibles
            peuvent avoir un effet plus incisif qu’un dosage trop
            mathématique.
            Répondre
          +
        Sylvain Lemieux  3 mars 2019 at 22 h 47 min
            Pour être effectif le curcuma a besoin d’un transport.
            L’utiliser en cuisson dans la poêle avec un peu d’huile
            d’olive permet au corps de
            L’assimiler et c’est l’huile qui le conduit au sang. En simple
            comprimé à avaler, il passe tout droit vers la sortie parce
            qu’Ucun Corps gras ne lui permet d’etre Assimilé.
            Il est domage que
            Ceux qui le prône ne savent comment le
            Consommer.
            Les gélules ne servent à rien c’est en poudre à la poêle que
            vous devez le
            Consommer!
            Bonne chance
            Répondre
          +
        Michel Laramée  19 mars 2019 at 16 h 58 min
            Bonjour,
            je m’interroge quant à la validité des affirmations écrites
            ci-dessus. Comme on doit tout relativiser dans la vie, je fais
            de même avec cette étude. Premièrement, depuis que je prend du
            CurQfen suite à un costaud début d’arthrose, je n’ai plus
            aucun effet de cette maladie, je ne m’en porte que beaucoup
            mieux, plus de douleurs aux articulations, contrairement à une
            supplémentation en chondröitine antérieure qui n’avait fait
            aucun effet, elle.
            Deuxièmement, je ne peux m’empêcher de voir la possibilité
            d’un quelconque conflit d’intérêt dans cet article. l’auteur
            étant justement un des propriétaires d’un laboratoire de
            suppléments alimentaires et autres. Bref, je trouve que nous
            vivons une époque où les « fake news » s’immiscent partout,
            particulièrement dans les études dites scientifiques. Ce qui
            est malheureux là-dedans, c’est que le grand perdant est la
            Science elle-même, on ne peut plus se fier à aucune étude, de
            près ou de loin; c’est pas long que les nouvelles affirmations
            scientifiques seront bientôt remises en question; ce qui était
            vrai il y a quelques jours, ne l’est plus tout d’un coup.
            Triste époque, où le Mensonge fait loi, de plus en plus, au
            profit d’intérêts mercantiles bien placés merci.
            Répondre
               o
             Mitch  11 mai 2019 at 22 h 26 min
                 Je connais, au travers de ses écrits, Julien Venesson
                 depuis pas mal d’années et je peux vous dire qu’il est
                 d’un honnêteté profonde.
                 De plus, il s’appuie sur des éléments d’une rigueur
                 exemplaire. Ce qui ne l’empêche pas de relayer des infos
                 qui, par la suite, pourront se révéler fausses. Marie
                 Curie manipulait des substances hautement radioactives
                 sans protection aucune. Est-ce pour autant qu’elle était
                 incompétente ou falsificatrice ?
                 Répondre
          +
        Burnotte  11 avril 2019 at 7 h 48 min
            Je prends de la racine de curcuma que je rape avec du
            Gingembre et du poivre noir en décoction et une cuillère a
            café D Harpagophytum en poudre depuis 3 ans avec Gélules
            Tricartil et mon arthrose a nettement diminuée. J ai 69 ans et
            je peux recourir
            Christian Burnotte Bruxelles
            Répondre
          +
        Basbayon  14 juillet 2019 at 8 h 31 min
            Bonjour cachoryx,
            Ne croyez pas tout ce que vous lisez !
            Le curcuma naturel, additionné de poivre sauvage de
            Madagascar, et éventuellement de gingembre et de cannelle est
            un puissant anti-inflammatoire et antihistaminique. C’est
            cette qualité d’anti-Inflammatoire qui le rend efficace contre
            de nombreux cancers souvent consécutifs à une inflammation
            chronique. J’ai 66 ans et j’ai retrouvé des capacités perdues
            ces 20 dernières années grâce à ce mélange naturel fait par
            mes soins. (40% circula, les autres à parts égales) Un de mes
            proches a pu remplacer ses antihistaminiques aux effets
            secondaires handicapants par ce mélange pour soigner une
            maladie orpheline… le curcuma, dans ce mélange en particulier,
            une cuillère à café par jour, à adapter au cas par cas est un
            produit miracle.
            Le curcuma seul, sans poivre sauvage, n’a pas d’effet.
            Répondre
     *
   Etienne Steels  17 septembre 2018 at 17 h 44 min
       Julien,
       Je consomme depuis des années, avec grande satisfaction, le
       NuCurcumaHD de Nutriting que j’ai découvert (de mémoire) grâce à un
       de tes anciens articles ou livres. Ce produit est vraiment super
       efficace pour toutes les douleurs d’origine inflammatoire, mais tu
       ne le cites même pas. Un (nouvel) avis sur ce produit ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 19 h 02 min
            Bonjour Etienne, non je n’ai pas de nouvel avis, c’est le
            curcuma phospholipidique dont je parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Marie DEPASSE  17 septembre 2018 at 18 h 01 min
       Merci Julien,cet article est vraiment intéressant.
       Qu’en est-il chez OLLISCIENCE qui nous propose OLIGOLD….1gélule par
       jour.
       merci pour vos précieux conseils. Marie.
       Répondre
     *
   LEPINE christophe  17 septembre 2018 at 18 h 02 min
       Julien, avec énorme respect pour ces très bonnes informations, une
       grosse erreur dans votre article : « Il existe du curcuma bio mais
       il s’agit du même que celui utilisé en cuisine, qui est certes
       excellent pour exalter les plats mais qui a peu d’effets
       thérapeutiques sur la santé. » FAUX. Nous travaillons avec un
       curcuma bio titré à 95% de curcuminoïdes et dosé à ce qui est
       moyennement nécessaire pour le patient. Nous avons toutes les
       analyses de nos ingrédients, et nous passons plus de temps à nous
       défendre de ceux que vous cités que de continuer de mettre en avant
       notre éthique. Curcumaxxement votre
       Répondre
          +
        Edgar  14 octobre 2018 at 12 h 42 min
            A Christophe Lepine,
            Pouvez-vous transmettre le nom de votre labo et les précisions
            nécessaires pour la commande ou achat de votre préparation
            curcumine – prix, formule, mode de préparation ? merci
            Répondre
               o
             christophe  25 octobre 2018 at 16 h 27 min
                 Bonjour EDGAR, notre marque se bat depuis 8 ans.
                 CURCUMAXX C+ (ne pas confondre avec le biocurcumaxx cité
                 par julien). Présents dans tous les magasins bio de
                 France, Belgique, homologué par l’organisme du ministère
                 de la santé belge foodsup ! Nous faisons en sorte que
                 l’irreprochable soit admis à Curcumaxx. Vous trouverez
                 sur notre site curcumaxx-france, nos différentes
                 solutions ; avec pipérine (et le + de 1% préconisé dans
                 l’article de Julien), sans pipérine avec phospholipides.
                 Le mail contact sur le site est le mien. Avec plaisir de
                 vous répondre. Belle fin de journée. christophe
                 Répondre
                    #
                  bernard  29 décembre 2018 at 6 h 01 min
                      L organisme du Ministère de la santé belge,
                      laissez-moi rire ! Ils ne savent pas avoir un
                      gouvernement ! de plus ils sont une plaque tournante
                      de trafic en tous genres, corrompus depuis toujours
                      ! sous de table
                      régulier ect….
                      Meilleurs vœux pour l année a venir
                      Répondre
                         @
                       Pierre28  1 février 2019 at 18 h 43 min
                           Quel a priori infect et sans nuance de la part
                           d’un être tellement supérieur !
                           Répondre
                    #
                  Rémi  6 août 2019 at 8 h 30 min
                      Cher Monsieur vous omettez de dire que dans votre
                      produit il y a du stéarate de magnésium. Excipient
                      très controversé. J’invite chacun à faire des
                      recherches sur le stéarate de magnésium. Il poserait
                      problème sur le système immunitaire, favoriserait
                      les biofilms, cancérigène….
                      Répondre
     *
   parmentier  17 septembre 2018 at 18 h 06 min
       Bonjour
       Que penser du curcuma liposomé ?
       Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 19 h 00 min
            C’est l’autre nom des phospholipides de curcuma, j’en parle
            dans l’article.
            Répondre
     *
   Serge  17 septembre 2018 at 18 h 07 min
       La plupart des études faites sur les médicaments ou compléments
       alimentaires, y compris les vaccins ,sont biaisées, ,,,voir la
       revue NEXUS, qui dénonce depuis longtemps ces agissements ,,,,le
       profit des lobbies se chiffrent par milliards
       Répondre
          +
        Lapalus  22 octobre 2018 at 18 h 52 min
            Stupefiant…vous avez finement décortiqué les produits
            proposés…et outre vos précieuses recommandations vous ne
            demandez pas à être financé pour votre investissement en temps
            passé…espere que les produits mis en tête sauront vous
            gratifier….car sur internet on est submergé non par
            l’information…mais par le forcing publicitaire à tous
            instant….?
            Merci votre précieuse évaluation sans égal…
            Répondre
               o
             thiry  30 juin 2019 at 17 h 06 min
                 si Julien fait aussi Académie thérapie contre +/- 47
                 eur/mois pour +/- 2 articles par semaine dans le même
                 style que dans ce blog. Lors des webinaires pour les
                 adhérents, on se retrouve facilement à 1000 donc 47000
                 eur/mois, cela peut aider pour les recherches
                 Répondre
     *
   CREADOC  17 septembre 2018 at 18 h 09 min
       Bonjour Julien,
       Merci pour votre article très enrichissant ! J’aurais cependant une
       question : Que pensez-vous de l’EPS (Extrait liquide Phyto
       Standard) de Curcuma sans alcool en traitement anti-inflammatoire
       pour un animal comme le chat et/ou le chien ?
       Bien à vous.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 19 h 07 min
            C’est du curcuma « simple ».
            Répondre
     *
   Sophie  17 septembre 2018 at 18 h 15 min
       Bonjour Julien
       Merci pour votre article très complet et assez édifiant !
       Que pensez vous du curcuma Doluperine du Laboratoire Holistica :
       https://www.onatera.com/produit-doluperine-60-capsules-holistica,22
       93.html?LGWCODE=2293;105739;2445&utm_source=google&utm_medium=cpc&u
       tm_campaign=search&gclid=EAIaIQobChMI7qrP67_C3QIVlfdRCh0jzwKAEAQYAS
       ABEgJqB_D_BwE&gclsrc=aw.ds
       Merci pour votre retour
       Sophie
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 19 h 00 min
            C’est du curcuma « simple ».
            Répondre
               o
             Caroline  19 septembre 2018 at 12 h 58 min
                 Le curcuma simple. Comme la.doluperine est-il efficace
                 dans les maladies auto.immunes telles que la Polyarthrite
                 Rhumatoïde ?
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  19 septembre 2018 at 15 h 05 min
                      Pas à ma connaissance.
                      Répondre
               o
             Edgar  14 octobre 2018 at 13 h 07 min
                 A Julien,
                 Dolupérine : curcuma simple ! comment ça ?
                 Vos analyses, comparaisons et mises en garde nous sont
                 utiles : merci donc. Mais à lire la composition et les
                 proportions annoncées sur le flacon de ce supplément de
                 curcuma on s’étonne de votre verdict expéditif …
                 Pouvez-vous prendre le temps d’expliciter précisément ce
                 qui serait trompeur dans la formulation ( dans les deux
                 sens du mot) de la composition ? Vous feriez ainsi oeuvre
                 pédagogique et aideriez nous autres « patients-clients »,
                 de bonne foi et pourvus du nécessaire sens critique, à
                 nous y retrouver.
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  14 octobre 2018 at 13 h 17 min
                      Bonjour, j’avais lu un peu vite la composition sur
                      le lien qui m’a été fourni. En fait c’est un mélange
                      de curcuma avec du poivre noir. Je parle de ce type
                      de mélange et des problématiques liées à son
                      utilisation dans l’article. Je n’ai jamais dit que
                      ce produit était « trompeur » comme vous le faîtes.
                      Mais je sens dans votre commentaire une certaine
                      agressivité. Pourquoi ? Si vous n’êtes pas content
                      de mes conseils, rien ne vous empêche d’acheter ce
                      que vous voulez…
                      Répondre
                         @
                       Edgar  14 octobre 2018 at 22 h 25 min
                           A Julien,
                           Bonsoir. Pour faire bref : Il n’y avait aucune
                           agressivité dans ma demande, ni dans
                           l’intention ni dans la forme, mais une demande
                           de précision. Et surtout le besoin de
                           comprendre et de m’y retrouver dans le
                           labyrinthe des produits proposés. En
                           particulier, parce que, espérant réduire les
                           effets de l’arthrose, je venais moi-même
                           d’acheter du dolupérine – sur la foi de la
                           composition (composants et % ) inscrite sur
                           l’emballage qui semblait correspondre à
                           certaines des exigences mentionnées dans votre
                           article – hormis, hélas, les risques associés à
                           l’action de la pipérine !
                           Répondre
     *
   Lacour Agnès  17 septembre 2018 at 18 h 22 min
       j’utilise depuis quelque temps le complément alimentaire de
       curcumine du laboratoire OLLISCIENCE qui est sans excipient et en
       gélules végétales
       Avant j’utilisais celui de chez NUTRIXEAL
       Les deux sembleraient me convenir mais j’aimerais beaucoup avoir
       votre avis sur ces 2 marques
       Merci à vous pour toutes ces informations . Finalement on ne sait
       plus qui croire ni à qui se fier
       Bien à vous
       Répondre
     *
   Pierre Mathieu  17 septembre 2018 at 18 h 45 min
       Bonsoir ,
       Article intéressant mais aucune surprise !
       Un Laboratoire chasse l autre/classique !
       À propos du Curcuma, j avais écrit un e-mail
       Relatif à la dernière bombe de chez cell innov !
       167 ou 157 fois plus ceci plus cela…. il y avait des résidus
       De produit vaisselle… analyse du produit… on nous prend vraiment
       Pour des stupidos ! À l époque j avais mailé les résultats au pape
       de de SNI;
       Aucun retour!
       Que pensez vous du Curcuma de chez Nutrixeal ?
       En vous remerciant ! Et grand courage dans votre nouvelle vie!
       Il n y aura pas que des amis!
       Sincèrement
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 18 h 59 min
            C’est le BCM-95, j’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   djamila bouzeria  17 septembre 2018 at 18 h 55 min
       merci pour l’article .eh oui le curcuma n’est qu’une épice comme
       les autres épices rien de plus!!!!!!!
       Répondre
     *
   JB  17 septembre 2018 at 18 h 56 min
       Excellent article Julien, merci !
       Pour ma part je préfère saupoudrer mes plats de curcuma ?
       Répondre
     *
   djamila bouzeria  17 septembre 2018 at 18 h 59 min
       autant la laisser a l’état naturel que de le transformer au labo
       rien que pur s’enrichir
       Répondre
     *
   Murat  17 septembre 2018 at 19 h 00 min
       Bonsoir moi j’utilisé du samata julien avez vous un avis à donner
       pour ce produit on me l’a conseiller en me disant que c’est étais
       un bon produit merci de avance
       Répondre
     *
   Murat  17 septembre 2018 at 19 h 05 min
       Bonjour moi j’utilise du samata pourrais je avoir votre avis sur ce
       produit chez est dlg qui le produit
       Répondre
     *
   Nane  17 septembre 2018 at 19 h 37 min
       Bonjour,
       Concernant une nécrose reinale, la curcumine peut-elle calmer les
       douleurs ou est-elle nephrotoxique?
       Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 19 h 52 min
            Il y a peu d’études pour pouvoir répondre. Des travaux sur des
            rats suggèrent que c’est peut-être bénéfique :
            https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3814973/
            Difficile aussi de savoir si c’est nocif; à priori non mais si
            vous en prenez, parlez-en à votre spécialiste pour qu’il soit
            informé tout de même.
            Répondre
     *
   mylaine zora  17 septembre 2018 at 20 h 02 min
       bonjour julien,
       que pensez-vous du laboratoire Nutrylis qui commercialise le
       curcumer?
       Cet extrait est associée à de l’huile de saumon sauvage.
       Merci de votre réponse!
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 20 h 15 min
            Bonjour, le curcuma utilisé est du BCM-95, vous pouvez
            regardez les informations au sujet de ce curcuma dans
            l’article.
            Répondre
     *
   Anne Sophie  17 septembre 2018 at 20 h 32 min
       Bonjour Julien, un peu perdue dans toutes ces informations. Je ne
       comprends pas si un diabétique de type 1, depuis 60 ans et en
       insuffisance rénale sévère peut en prendre et lequel pendre ? Vous
       en parlez à la dernière ligne mais je m’y perds un peu… Bonne
       soirée
       Répondre
     *
   AymenR  17 septembre 2018 at 20 h 34 min
       Bonjour Julien,
       Quel serait l’avantage de prendre du curcuma frais extrait en jus?
       mélangé avec d’autre ingrédient bien sur et en petite quantité…
       Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 20 h 35 min
            Bonjour, l’avantage c’est que ça donne bon goût. Sinon ça peut
            être utile si on a une des pathologies dont je parle en fin
            d’article pour le « curcuma simple » mais le curcuma en jus
            n’est pas mieux absorbé que du curcuma en cuisine, c’est un
            mythe.
            Répondre
               o
             Frédérique  1 novembre 2018 at 9 h 51 min
                 Bonjour Julien,
                 Merci pour cette page très détaillée. Si je vous ai bien
                 compris, l’ajout de poivre n’augmente donc pas
                 l’absorption intestinale de curcuma ? (curcuma
                 « simple »)
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  1 novembre 2018 at 9 h 55 min
                      Bonjour, si mais ce n’est pas une très bonne chose
                      pour la santé en général car l’intestin ne doit pas
                      devenir trop perméable pour éviter que des protéines
                      indésirables ne passent dans le sang. C’est un des
                      mécanismes de déclenchement de beaucoup de maladies
                      auto-immunes.
                      Répondre
     *
   Nicolas BALLARIN  17 septembre 2018 at 21 h 38 min
       Bonjour!
       Merci beaucoup pour cette correction!
       Ca remets pas mal de chose en causes sur nos differentes formation,
       et je vais, si ce n’est pas fait, le diffuser au maximun dans mon
       ecole de Naturopathe.
       Nicolas
       Répondre
     *
   Natalia  17 septembre 2018 at 21 h 58 min
       Bonsoir, et le lait d’or, vous en pensez quoi ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 22 h 04 min
            Bonjour, c’est du curcuma « simple », comme en cuisine.
            Répondre
     *
   Maria  17 septembre 2018 at 22 h 08 min
       Merci pour votre corage et franchisse moi je commende tu jour dans
       le site que vous ma ves donne
       Répondre
          +
        dubois  18 septembre 2018 at 6 h 42 min
            bjr il sagit de quel site MERCI
            Répondre
     *
   jean luc  18 septembre 2018 at 0 h 01 min
       Bonjour Julien,
       merci beaucoup pour cette information, cela fait plaisir de voir
       que des gens sérieux comme vous sont capable de rectifier les
       données sur le curcuma.
       Je prend le mien chez cell’innov.
       Bonne continuation.
       Répondre
     *
   Fabry  18 septembre 2018 at 1 h 01 min
       Merci pour votre sincérité.
       Je pense qu’il faut se méfier des molécules isolées par quelques
       procédés que ce soit.
       Par exemple, Il semble que l’artémisia est plus efficace contre le
       paludisme prise en plante entière, cela devrait faire réfléchir.
       Répondre
     *
   Naturo  18 septembre 2018 at 5 h 56 min
       Il existe pourtant un complément alimentaire qui offre une
       biodisponibilité à 85% car procédé d’extraction unique qui permet
       d’obtenir de la curcumine hydrosoluble, et qui a de nombreux effets
       positifs observés sur une multitude d’utilisateurs, notamment dans
       des pathologies inflammatoires comme Maladie de Lyme, polyarthrite,
       maladies digestives chroniques…Il s’agit du NaturaGold.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 9 h 19 min
            Bonjour, un internaute a posté la composition de ce produit
            sur ma page facebook, il s’agit d’une simple curcumine
            mélangée à du poivre noir. J’en parle dans l’article, c’est
            une des formes les moins intéressantes.
            Répondre
     *
   Murat  18 septembre 2018 at 7 h 10 min
       Bonjour julien vous ne avez pas répondu à ma question sur le samata
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 9 h 21 min
            je suis désolé je ne connais pas.
            Répondre
     *
   lagamme  18 septembre 2018 at 9 h 41 min
       un peu édifiant votre article,je ne doute pas de votre sincérité
       mais comment savoir si vous ne vous trompez pas cet fois comme pour
       l’article précédant.
       avez vous les bonnes info cet fois ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 9 h 47 min
            Bonjour, il n’y a pas eu d’erreur dans mon article. Il a été
            écrit avec les informations en ma possession. La publication
            d’études truquées met en général des années à être démasquées.
            Il ne me semblais pas honnête de ne pas informer mes lecteurs
            de ce scandale !
            Les autres études citées ne sont probablement pas fausses car
            je sais que beaucoup de lecteurs utilisent avec succès du
            curcuma à biodisponibilité pour diminuer des douleurs comme
            celles de l’arthrose. Par contre pour le cancer cela explique
            probablement pourquoi je n’ai jamais reçu de témoignage de
            personne ayant amélioré son état avec du curcuma en 10 ans de
            travail dans ce domaine.
            Répondre
               o
             zarba  24 novembre 2018 at 14 h 09 min
                 En ce qui concerne l’arthrose je suis énormément
                 dubitatif. Je suis peut être un cas particulier, mais mon
                 cas est assez simple: cela fait plusieurs années que je
                 prends de la curcumine (NovaSOL ou voisin) en post
                 opératoire de la prostate. Et effectivement, je me disais
                 que je comprenais ce que voulait dire mon urologue avec
                 un sourire: « cela ne peut pas vous faire de mal ! », ni
                 bien entendu au portefeuille des labos. Mais il se trouve
                 aussi que j’ai de l’arthrose et que ces plus de 4 ans de
                 curcuma ne m’ont strictement rien apporté. Pour être
                 honnête pas d’avantage que les traitements chroniques à
                 base de Chondroïtine/Glucosamine conseillés là par mon
                 médecin traitant. En fait je suis à deux doigts de
                 laisser tomber tout cela tant ça sent le charlatanisme !
                 mais pour certains l’effet placebo peut jouer, je ne dis
                 pas…
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  24 novembre 2018 at 19 h 58 min
                      Bonjour, comme le curcuma, la glucosamine et la
                      chondroïtine soufrent de problèmes importants de
                      qualité. Il s’agit de deux ingrédients fabriqués à
                      partir des articulations des restes des abattoirs
                      des élevages intensifs. Il s’agit donc souvent
                      d’animaux malades, qui étaient souvent bourrés
                      d’antibiotique; comme on peut voir dans de
                      nombreuses vidéos d’abattoirs. Donc quand on achète
                      un complément alimentaire fabriqué à partir
                      d’articulations malades pour soigner des
                      articulations, cela ne fonctionne pas beaucoup. Par
                      contre avec de la glucosamine ou chondroïtine de
                      bonne qualité, ça donne de très bons résultats.
                      Répondre
                         @
                       Vanessa  27 janvier 2019 at 22 h 57 min
                           Bonjour,
                           Merci pour ces infos très précises !
                           Que conseillez vous d’acheter pour traiter des
                           douleurs articulaires avec glucosamine et
                           condroïtine (pour éviter la mauvaise qualité
                           issue des abattoirs )?
                           Merci beaucoup.
                           Vanessa
                           Répondre
                         @
                       michel hasbrouck  7 février 2019 at 10 h 13 min
                           les petits poissons grillés, les fritures,
                           évidemment avec de l’huile propre, apportent
                           glucosamines et chondroïtines à partir
                           d’animaux en bon état de santé. Qu’en
                           pensez-vous ?
                           Répondre
                         @
                       Lam van guy  8 mars 2019 at 20 h 54 min
                           Bonsoir Monsieur
                           Désolé, mais la chondroïtine et glucosamine que
                           j’utilise ne viennent pas du tout d’animaux
                           malades ou traités, mais de carapaces de
                           crustacés (d’ailleurs pour les utiliser il est
                           signalé que l’on ne doit pas être allergique
                           aux crustacés).
                           Excusez moi mais comment affirmez vous une
                           telle ineptie. (avec vos diplômes
                           scientifiques). (J’ai par ailleurs fait de la
                           recherche dans le cadre de l’INSERM et du CNRS
                           et beaucoup de bibliographie et publications,
                           mais pas dans ces sujets donc je connais les
                           procédures et les façons de biaiser les
                           publications si tel est notre désir, ce qui
                           n’était pas le cas car je n’y avait aucun
                           intérêt).
                           Etes vous sur que vos analyses à propos des ces
                           produits (compléments alimentaires) à propos
                           desquels votre opinion est souvent négatives,
                           de votre impartialité (Alors que vous dirigez
                           vous même un labo. de compléments alimentaires
                           vendus, vous n’êtes pas du tout un indépendant,
                           puisque vous en vendez aussi (De plus vous n’en
                           faite même aucune analyse sauf commenter les
                           publications des autres. qui peuvent aussi être
                           n’importe quoi.
                           Cordialement
                           Répondre
                              -
                            Julien Venesson  8 mars 2019 at 21 h 40 min
                                Mais les « crustacés » en question ne
                                viennent pas d’élevages bios ni de pêche
                                respectueuse. D’ailleurs vous ne pouvez
                                même pas savoir de quel élevage exact cela
                                provient et même le vendeur du produit que
                                vous achetez ne peut pas vous le dire.
                                c’est dire à quel point tous ces
                                ingrédients proviennent de ce qu’il y a de
                                pire dans l’industrie. Sinon, concernant
                                les « conflits d’intérêts », je ne vends
                                pas de curcuma. Et avant de créer mon
                                laboratoire de compléments, mes
                                détracteurs m’accusaient de vouloir vendre
                                mes livres. Quand on veut critiquer
                                quelqu’un, on trouve toujours quelque
                                chose 🙂
                                Répondre
               o
             SHISIWA  22 mars 2019 at 7 h 50 min
                 Bonjour
                 pourtant dans une clinique en Allemagne, les médecins
                 oncologues se servent de curcuma contre le cancer…
                 Répondre
               o
             dg  5 mai 2019 at 18 h 13 min
                 bonjour Julien, je souhaite vous faire part de mon vécu
                 quant à la cure de curcuma que j’avais décidé de suivre
                 sous forme de gélule, lorsque l’on m’a diagnostiqué un
                 cancers orl en 2016.
                 J’ai découvert vos recherches à ce moment là sur la
                 curcumine, suite à vos recommandations concernant un
                 produit vendu par un laboratoire français.
                 Au début de cette cure la tumeur était de bas grade, j’ai
                 donc commencé à en prendre durant 4 mois, redoutant une
                 évolution croissance.
                 A la suite d’une exérèse pour réaliser une biopsie on a
                 pu constater que les ganglions n’étaient pas cancérigène.
                 Alors je ne sais pas si je peux prétendre que les gélules
                 ingurgités en grande quantité quotidiennement sont venus
                 interférer sur l’évolution de la maladie et ainsi me
                 procurer un soulagement.
                 vous disiez ne pas avoir eu de retour de personne malade
                 de cancer ces dernières années, alors je souhaite vous
                 dire que j’ai poursuivie la cure en diminuant les
                 quantités pour améliorer mes douleurs articulaires,
                 musculaires liés aux conséquences de la maladie, et là je
                 peux vous dire que le curcuma ingéré a plus donné de
                 résultat que les anti-inflammatoires prescrits.
                 Toutefois, ce qui m’inquiète aujourd’hui c’est que vous
                 parlez d’additifs néfastes contenus dans tous les
                 produits proposés par les laboratoires, j’ai donc décidé
                 de ne plus en prendre et passer à l’épice en poudre.
                 Répondre
          +
        Marie  27 novembre 2018 at 19 h 20 min
            Bonjour, les excipients problématiques de Longvida dont parle
            Monsieur Venesson sont les mêmes que ceux retrouvés
            systématiquement avec Theracurmin à savoir le stéarate de
            magnésium et la silice . Je ne comprends pas de ce fait sa
            position.
            Répondre
               o
             Julien Venesson  27 novembre 2018 at 19 h 27 min
                 Bonjour, ces excipients sont ajoutés par les revendeurs.
                 Ils ne sont d’ailleurs pas toujours les mêmes selon le
                 laboratoire où on achète l’ingrédient. Dans cet article
                 je parle uniquement des ingrédients seuls et de leur
                 processus de fabrication originel.
                 Répondre
     *
   ISIS  18 septembre 2018 at 10 h 51 min
       bonjour Julien, a la Réunion on utilise beaucoup le curcuma mélangé
       au lait pour les enfants qd ils ont des « grippes » ou
       « refroidissement ». c’est un remède traditionnel qui semble avoir
       fait ses preuves ! perso j’achète directement chez des petits
       producteurs le « curcuma mère » , soit la poudre issue du cœur du
       rhyzome et j’en mets , associé à de l’huile d’olive, dans presque
       toutes mes prépas culinaires ! merci en tout cas pour la sincérité
       de cet article, mais je continue à faire confiance aux usages
       traditionnels de cette épice chaude et envoutante
       Répondre
     *
   Anouk  18 septembre 2018 at 13 h 11 min
       Bonjour,
       Merci pour cet excellent article !
       J’utilise le curcuma de Nutriting (Meriva) comme anti-inflammatoire
       pour les douleurs de règles. Ça fonctionne très bien, alors que le
       paracétamol, ibuprofène, spasfon et autres sont totalement
       inefficaces.
       Ma gynéco m’a expliqué que le curcuma avait la même structure
       moléculaire (mais pas avec les mêmes atomes) que la progestérone,
       qui a un effet relaxant (et qui est en déficit lors de telles
       douleurs). D’après elle c’est pour ça que ça marche. Est-ce juste ?
       D’autre part Nutriting recommande de prendre 4 gélules à la fois
       quand on s’en sert ponctuellement, mais vu le taux de saturation
       annoncé dans l’article, est-ce justifié ?
       Merci !
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 13 h 23 min
            Bonjour, non ce n’est pas un analogue de la progestérone. Pour
            le nombre de gélules effectivement ça ne sert à rien d’en
            prendre 4 d’un coup, on a les effets maximums avec deux
            gélules.
            Répondre
               o
             Anouk  18 septembre 2018 at 14 h 37 min
                 Mince alors… L’explication paraissait pourtant bien
                 s’emboîter… Enfin l’essentiel c’est que ça marche !
                 Merci pour le dosage, je vais faire des économies… 😉
                 Répondre
     *
   Yves Angillis  18 septembre 2018 at 13 h 25 min
       que pensez/vous du laboratoire Solage et de son Solumine_
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 13 h 38 min
            Bonjour, il s’agit de phospholipides de curcuma, j’en parle
            dans l’article.
            Répondre
     *
   Sam  18 septembre 2018 at 15 h 25 min
       Salut Julien
       Si je comprends bien, le curcuma simple est donc bon pour la santé
       intestinale ?
       Tu as attribué de bonnes notes aux « nanoparticules » et aux
       « phospholipides », les conseilles-tu malgré les réserves exprimées
       plus haut dans l’article ?
       Du super boulot en tout cas
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 17 h 38 min
            oui c’est bon pour les intestins. Pour ma part je ne prends
            pas de curcuma et j’évite les produits contenant des
            pesticides, je considère qu’il y a beaucoup d’autres
            compléments bien plus utiles et plus efficace. l’idée c’est de
            s’y retrouver pour ceux qui veulent en prendre. En terme
            d’effet, le theracurmin (nanoparticules) est vraiment bien et
            ne pose pas trop de problèm.
            Répondre
               o
             Ben karima  12 octobre 2018 at 17 h 05 min
                 Bonjour, merci pour votre article, j’aurais aimé le lire
                 avant d’acheter des compléments de curcuma, je suis très
                 intéressée de savoir quels sont ces autres compléments
                 que vous estimez plus efficaces, pourriez vous m’en citer
                 svp, cordialement
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  13 octobre 2018 at 13 h 35 min
                      Bonjour, il y en a beaucoup; c’est juste « la mode »
                      du curcuma. Le gingembre par exemple en épice est
                      plus intéressant comme anti-inflammatoire mais son
                      mode d’action est différent (il faut en prendre
                      régulièrement et pas une seule fois).
                      Répondre
     *
   Florence  18 septembre 2018 at 16 h 07 min
       Bonjour Julien et merci pour cet article édifiant mais vraiment
       très instructif…
       Que pensez-vous du Curminal du Laboratoire LeStum?
       Je le prescris régulièrement avec de bons résultats sur des
       douleurs inflammatoires.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 17 h 40 min
            j’ai du mal à croire que ce produit puisse être efficace quand
            je vois la composition mais pourquoi pas !
            Répondre
     *
   Tallix  19 septembre 2018 at 5 h 12 min
       Merci ,Julien pour ce dernier éclairage.
       Je suis diabétique avec atteinte de la vue.
       Vous ne parlez plus des effets et bienfaits sur la retinopathie
       mais sur la chorioretinopathie.
       Qu’en est il vraiment?
       Merci pour votre réponse que j’attends avec impatience.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  19 septembre 2018 at 9 h 51 min
            C’est un oubli, je l’ai rajouté.
            Répondre
               o
             tallix  19 septembre 2018 at 11 h 54 min
                 merci 1000 fois
                 Répondre
     *
   Bernard  19 septembre 2018 at 12 h 28 min
       Bonjour,
       La société française Natura4ever commercialise le naturaGold basé
       sur l’extraction de la curcumine et de son hydrosolubilité par un
       procédé breveté, en avez vous entendu parler?.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  19 septembre 2018 at 12 h 50 min
            Oui, le produit est cité dans l’article.
            Répondre
     *
   Jocelyne Lion  19 septembre 2018 at 13 h 21 min
       Quid du Curcuma Plus de chez
       Fleurance Nature ? (extrait de curcuma concentré en curcumines avec
       huile de curcuma). Je peux vous envoyer les ingrédients. Merci par
       [email protected]
       Répondre
          +
        Julien Venesson  19 septembre 2018 at 15 h 06 min
            Bonjour, c’est comparable à du curcuma « simple » qu’on
            utilise en cuisine. Intéressant pour les maladies citées en
            bas d’article.
            Répondre
     *
   maenguita  20 septembre 2018 at 5 h 55 min
       Merci beaucoup, Julien Venesson, cest très gentil.
       Répondre
     *
   Jocelyne Lion  20 septembre 2018 at 7 h 55 min
       Et pourtant dans le livre tout récent du Dr Dale Bredesen « La fin
       d’Alzheimer-Le protocole Recode » ed. Thierry Souccar celui ci
       préconise comme substance anti inflammatoire Oméga 3 + Curcumine. A
       moins qu’il ne se soit basé aussi sur ces travaux truqués ? Il dit
       aussi qu’à la place de la Curcumine on peut prendre du Gingembre.
       Que pensez vous du Gingembre ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  20 septembre 2018 at 9 h 30 min
            Le curcuma est anti-inflammatoire oui mais ce n’est simplement
            pas anti-cancer chez l’Homme. Le gingembre est une épice
            beaucoup plus intéressante que le curcuma pour la santé mais
            simplement moins à la mode !
            Répondre
               o
             Jomaf  3 octobre 2018 at 11 h 16 min
                 Est-ce que vous avez écrit une étude sur le gingembre ?
                 Où trouver l’info sérieuse sur le dernier?
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  3 octobre 2018 at 11 h 18 min
                      Pour l’instant il y a peu d’articles complets à son
                      sujet sur internet; j’ai prévu d’en écrire un quand
                      j’aurais le temps.
                      Répondre
     *
   BRASSEUR  20 septembre 2018 at 8 h 11 min
       Bonjour Julien, et merci pour cet article !
       On m’a conseillé GRANIONS CURCUMA, pour des douleurs articulaires,
       est-ce que ce produit est valable et quelle différence y a -t-il
       avec les autres curcuma ?
       Bonne journée à vous 🙂
       Répondre
          +
        Julien Venesson  20 septembre 2018 at 9 h 32 min
            Bonjour, le site du fabricant indique les ingrédients suivants
            : Anti-agglomérants : phosphate dicalcique – stéarate de
            magnésium – [nano] dioxyde de silicium, complexe de curcumine
            (gammacyclodextrine, extrait de curcuma). Gélule : enveloppe
            d’origine végétale (hydroxypropylméthylcellulose).
            Il y a donc beaucoup d’additifs et des nanoparticules. Ce
            produit n’est pas, selon moi, bon pour la santé.
            Répondre
     *
   AlainC  20 septembre 2018 at 10 h 55 min
       Bravo Julien pour ce gros travail de recherche documentaire
       supportant l’article.
       Je prends en ce moment du BCM95 (marque Life extension) pour
       douleurs tendinopathiques de l’epaule et cela semble un bon
       substitut aux AINS.
       A noter que le Theracurmin est disponible aussi chez Natural factor
       (à commander aux EU)
       Répondre
     *
   Armin Schneider  20 septembre 2018 at 20 h 06 min
       Bonjour Julien, je vient de trouver votre article. Je souffre de
       l’arthrose et une amie médecin m’a conseillé « curcumin de
       cell’innov qu’en pensez-vous? Question complémentaire: comment
       prendre le Gingembre en pilule? Merci pour votre réponse
       Répondre
          +
        Julien Venesson  21 septembre 2018 at 9 h 36 min
            Ce produit contient du Novasol, j’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Petit  22 septembre 2018 at 19 h 43 min
       Bonjour, je me suis procuré du Biocyte longevity Curcumin Fortex185
       (encore un comme Cell’innov) à la pharmacie Saint Niel. Très cher :
       19,90 € pour 30 gélules, donc pour un mois. C’est « prescrit » pour
       les articulations et je reconnais que depuis que j’en prends, je
       souffre moins des genoux. Disons depuis 40 jours environ. Qu’en
       pensez-vous ?
       Répondre
     *
   Louise  23 septembre 2018 at 2 h 15 min
       Merci pour votre article très bien structuré et crédible. Quand
       est-il du produit vendu par New Chapter et qui s’appelle « Turmeric
       force » ou « Vigueur de curcuma ». On dit qu’il s’agit de curcuma à
       spectre complet. Il contient
       320mg de rhizome dans un extrait aqueux équivalent à 4480mg de
       curcuma et
       80 mg de rhizome extrait supercritique équivalent à 1720 gr de
       curcuma. Merci de votre attention
       Répondre
          +
        Julien Venesson  23 septembre 2018 at 13 h 13 min
            J’ai du mal à comprendre pourquoi ce serait équivalent à 4480
            mg de curcuma. Pour moi ce produit est simplement du curcuma
            comme celui qu’on utilise en cuisine.
            Répondre
               o
             Chevailler  23 septembre 2018 at 16 h 41 min
                 Et sûen est t’il du produit Curcuma chez dièti Natura
                 composition
                 Ingrédients
                 Pour 1 gélule
                 Pour 2 gélules
                 Extrait de curcuma longa racine à 70% de curcumine
                 300 mg
                 600 mg
                 Antiagglomérant: sels de magnésium d’acide gras d’origine
                 végétale
                 Extrait de poivre noir baie à 95% de pipérine (Piper
                 nigrum)
                 5 mg
                 10 mg
                 Enveloppe gélatine à la chlorophylle naturelle
                 Merci
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  23 septembre 2018 at 20 h 21 min
                      Bonjour, c’est de la curcumine avec poivre noir dont
                      je parle dans l’article.
                      Répondre
     *
   Anny  23 septembre 2018 at 16 h 18 min
       Grand merci pour cet article passionnant, que pensez vous du
       curcuma de Nutriting s’il vous plait.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  23 septembre 2018 at 20 h 20 min
            bonjour, c’est le curcuma meriva dont je parle dans l’article.
            Répondre
     *
   judith  23 septembre 2018 at 20 h 44 min
       merci pour cet article fort intéressant.
       que pensez vous de Synertrophic du laboratoire synphonat
       je suis atteinte de fibromyalgie et je cherche…..
       merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  23 septembre 2018 at 20 h 53 min
            Apparemment la liste des ingrédients indique la présence de
            vitamine B9 synthétique (voir à ce sujet sur mon site il y a
            plusieurs articles sur les dangers potentiels), de
            nanoparticules de silice, etc. je vous déconseille ce produit.
            Répondre
     *
   yasmine  24 septembre 2018 at 15 h 33 min
       Bonjour julien.Dans le cas d’antécédents de cancer du sein,y a-t-il
       des compléments alimentaires à préconiser(en prévention)et y en a
       t-il à proscrire totalement.Merci pour les infos que vous nous
       apporter via votre site et ce qui me plait le plus c’est sa
       reactualisation .On retrouve rarement cela ailleurs.A bientot et
       merci.
       Répondre
     *
   Louis-Pierre Clouté  25 septembre 2018 at 23 h 01 min
       Bonjour,
       J’ai vu 2 questions à propos de la valeur de l’Olligold sans
       réponse de votre part. Qu’en est-il?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  26 septembre 2018 at 10 h 54 min
            Bonjour, j’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Nathalie  26 septembre 2018 at 5 h 14 min
       Bonjour, que pensez-vous de la prise de racines de curcuma en jus
       (fraîche passées à l’extracteur) ? Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  26 septembre 2018 at 10 h 55 min
            Bonjour, c’est comme le curcuma utilisé en cuisine. le fait de
            le faire en jus n’offre aucun bénéfice particulier même si
            c’est ce qu’on peut lire sur internet.
            Répondre
               o
             SEGUR  27 septembre 2018 at 12 h 19 min
                 Bonjour,
                 Je ne suis absolument pas d’accord avec cet article. Le
                 Curcuma fonctionne parfaitement et c’est réellement
                 prouvé. Ce site est piloté par un blogueur qui n’attend
                 qu’une seule chose : Le moment opportun pour pouvoir
                 vendre ses propres produits. J’espère que beaucoup de
                 lecteurs garderont la tête froide et ne se laisserons pas
                 impressionnés par des préceptes balancés sans aucune
                 argumentation fiable et plausibles.
                 Mon message ne sera de toute manière pas publié je ne me
                 fais aucun soucis.
                 Répondre
                    #
                  Kowazoe  1 octobre 2018 at 18 h 35 min
                      C’est d’une tristesse de penser d’une telle façon et
                      mal connaître Julien V… Comment pouvez-vous osez
                      dire « Sans aucune argumentation fiable et
                      plausibles », toutes les études sont là, vous n’avez
                      qu’à prendre un peu de votre temps et les lire…
                      Répondre
                    #
                  Boizet  20 octobre 2018 at 8 h 06 min
                      Si vous aviez lu correctement et totalement
                      l’article, vous auriez lu que Julien Venesson
                      précisait que sur son futur site de vente de
                      compléments nutritionnels il ne commercialiserait
                      aucun curcuma. Vos accusations, du coup, tombent à
                      plat 😉
                      Répondre
               o
             A.Bihi  9 novembre 2018 at 20 h 56 min
                 Bonjour Julien,
                 J’ai essayé de trouver le Terravalues Curcumin sur
                 Amazone, rien.
                 En revanche je trouve ceci sur le net (production
                 japonaise) : j en ai trouvé quelques-uns mais lequel ?
                 1/
                 http://global.rakuten.com/en/store/theravalues/item/20295
                 /
                 2/https://www.integrativepro.com/Products/Metabolic/Thera
                 curmin-HP
                 3/
                 http://global.rakuten.com/en/store/theravalues/item/20172
                 /
                 Lequel selon vous svp ?
                 Dans l’attente de vos nouvelles,
                 D’avance merci !!!!
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  11 novembre 2018 at 11 h 24 min
                      Bonjour, je vous recommande d’utiliser le lien que
                      je donne dans l’article.
                      Répondre
                    #
                  Vivien  2 mars 2019 at 0 h 20 min
                      Bonjour,
                      Vous pouvez trouver de la Theracurmin ici à des prix
                      intéressants même s’il y a du délai :
                      https://www.healthmonthly.co.uk/products_search.php?
                      search_string=theracurmin
                      Autrement, de par mon retour d’expérience la
                      curcumine adjuventée (ce n’est pas toujours un gros
                      mot 😉 ) à de la protéine whey (qui m’a
                      personnellement posé des soucis du fait de mon
                      intolérance au lactose) est plutôt très efficace si
                      vous voulez tenter, vous pouvez en trouver sur weber
                      medical systems en Allemagne (importateur européen
                      de UltraCür) ou sur ebay en cherchant chiroflex
                      (même chose autre fabricant). Il y a aussi la
                      version à la N-acétylcystéine que je prend en ce
                      moment qui est franchement efficace mais pas donné,
                      je vais donc essayer d’alterner avec de la
                      theracurmin. UltraCur fait aussi des versions à
                      l’oleuropéine et au brocoli sur le même procédé mais
                      seulement dispo sur amazon US à ma connaissance.
                      Autrement l’astaxanthine et la quercétine donnent de
                      bon résultats (dans mon cas) et n’ai pas encore
                      essayé le gingembre.
                      Le pycnogénol était très prometteur également mais
                      j’avais des éruptions cutanées au niveau d’un rein
                      (tout comme avec d’autres molécules hydrosolubles
                      que j’ai essayé) alors j’ai stoppé.
                      Répondre
     *
   JEAN CLAUDE  26 septembre 2018 at 11 h 27 min
       Merci Julien pour votre article fort interressant,
       J’ai trouvé Curcumine pure et optimisée chez Dynveo
       laboratoire français et je souhaitais avoir votre avis car la
       description de la composition semble interressante car elle est
       sans adjuvent et sans additif. Merci d’avance pour votre réponse
       Répondre
          +
        Julien Venesson  26 septembre 2018 at 11 h 31 min
            Bonjour, il y a pas mal d’additifs dans ce produit : dioxyde
            de silicium (dont l’autre nom est « silice végétale »),
            stéarate de magnésium (dont l’autre nom est « acide gras
            végétal »), lécithine de soja, etc. Et je trouve
            personnellement le tarif beaucoup trop élevé pour ce que
            c’est.
            Répondre
               o
             Thomas  27 septembre 2018 at 13 h 18 min
                 Bonjour, on va apporter une réponse à ce message
                 totalement mensonger. Vous ne savez décidément pas lire
                 une étude scientifique correctement 🙂
                 Répondre
     *
   Nat K  26 septembre 2018 at 17 h 40 min
       Bonjour Julien, pourriez vous me dire pour le GCA 2700 de santé
       verte s’il vous plaît ? Merci
       Répondre
     *
   Danièle Combelles  28 septembre 2018 at 17 h 30 min
       Bonjour article très intéressant mais existe t-il un laboratoire
       fiable que pensez vous du laboratoire olliscience (suisse) et du
       produit olligold ? et le laboratoire Fenioux qui vend 2 produits à
       base de Curcuma ? Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  29 septembre 2018 at 8 h 36 min
            Bonjour, je ne peux pas donner mon avis sur une marque sans
            m’exposer à des poursuites judiciaires (diffamation
            notamment). Je peux en revanche parler de produits
            spécifiques, d’ingrédients, de formules, etc. Pour le produit
            Olligold, il est cité dans l’article et il y a toutes les
            informations sur l’ingrédient utilisé. Le produit du
            laboratoire Fenioux contient du Novasol, c’est donc la même
            chose que la « Formule Curcumine » du laboratoire Cell’Innov.
            Répondre
               o
             Christophe  29 septembre 2018 at 12 h 23 min
                 Bravo pour ce courage et cette volonté d’éclaircissement
                 pour les lecteurs. J’avais un doute (ancienne mouture)
                 sur votre éthique, là c’est corrigé. Excellent weekend
                 Répondre
     *
   leclerc colette  29 septembre 2018 at 9 h 39 min
       Bonjour
       j’ai recu une revue qui me parle du curcuma Max de Pontichery qui
       serait beaucoup plus efficace que les autres, il est distribué par
       l’institut international de nutritherapie a Geneve, qu’en pensez
       vous merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  29 septembre 2018 at 9 h 50 min
            D’après ce que je vois sur internet, cela semble être du
            biocurcumax ou BCM-95, j’en parle dans l’article.
            Répondre
               o
             leclerc colette  29 septembre 2018 at 16 h 56 min
                 Merci e votre réponse, mais quand on regarde sur internet
                 le nom de l’institut qui le commercialise, les résultats
                 sont très négatifs, et une revue de consommateurs dénonce
                 le peu de sérieux de ce labo la belle histoire racontée
                 sur la revue est  » bidon »
                 Répondre
     *
   Roxane  29 septembre 2018 at 17 h 30 min
       Bonjour, que pensez vous des gélules Curcumaxx c+?
       Merci pour votre article passionnant et d’avance pour votre
       réponse.
       Répondre
          +
        christophe  25 octobre 2018 at 16 h 50 min
            Chère ROXANE bonjour, Monsieur VENESSON fait l’amalgame entre
            la molécule biocurcumax d’un laboratoire américain et notre
            gamme CURCUMAXX C+ (avec 2x). Ce qui peut mettre en doute
            certaines analyses. Bien à vous. (Julien dit dans son article
            biocurcumax pas Bio, pourtant Curcumaxx C+ que vous cité si
            c’est le 60 gélules est bien Bio, agrée par foodsup branche du
            ministère de la santé belge + draconien qu’en France. Nous
            faisons tout pour être au maximum du bénéfice patient. Nous ne
            parlons pas de clients ou consommateurs. Belle fin de journée.
            Christophe
            Répondre
               o
             Julien Venesson  25 octobre 2018 at 19 h 16 min
                 En effet. Mais vos noms sont si proches qu’il devient
                 difficile de s’y retrouver. Le consommateur est
                 facilement trompé. Du reste, à titre personnel je ne
                 trouve pas que la composition de votre produit soit plus
                 intéressante pour la santé. Enfin, merci de ne pas
                 spammer cette page de messages publicitaires pour vos
                 produits (je viens déjà d’en supprimer).
                 Répondre
     *
   David  1 octobre 2018 at 10 h 58 min
       Bonjour,
       Merci pour cet article très instructif sur le curcumin en
       complément alimentaire. J’envisage d’acheter le Curcumin Liposomale
       de Dietanat.
       J’attire votre attention sur la différence entre la structure d’un
       phytosome (Longvida) et un liposome.
       Ingrédients pour 2 gélules :
       Curcuma à 95% dont curcumine : 700 mg
       Poudre de riz : 160 mg
       Cosse de riz : 80 mg
       Huile d’olive : 60 mg
       Phosphatidylcholine à 90% : 30 mg
       Gélule végétale en pullulan : 180 mg
       Merci pour vos conseils,
       David
       Répondre
          +
        Julien Venesson  1 octobre 2018 at 11 h 07 min
            Pas mal 🙂
            Répondre
               o
             David  2 octobre 2018 at 11 h 31 min
                 Je viens de passer ma commande, je vous tiens au courant
                 au sujet des effets. Dois-je le prendre plutôt le matin
                 ou le soir ? Quand ouvrirez vous votre magasin en ligne ?
                 Merci.
                 Répondre
     *
   Marie  1 octobre 2018 at 18 h 24 min
       Bonjour,
       Merci pour votre article. Pourriez vous me dire si Flexofytol fait
       aussi partie de
       BCM-95.
       MARIE
       Répondre
          +
        Julien Venesson  1 octobre 2018 at 18 h 55 min
            On dirait que c’est du curcuma Nova Sol car le produit est
            majoritairement composé de polysorbate 80 d’après la liste des
            ingrédients. Il y a aussi pas mal d’autres additifs chimiques
            : dioxyde de titane, etc. Je ne le conseille pas.
            Répondre
     *
   YDP Yves  2 octobre 2018 at 11 h 54 min
       Merci pour l’article bien documenté.
       En avril 2018 sur Alternatif Bien-être j’appréciais de mieux
       démêler le vrai du faux avec le top 3 des extraits de curcuma à
       haute biodisponibilité :
       1- les galactomannanes (fenugrec) vous citiez Olliscience et nous
       avons été inondé de publi-pub pour le curQfen avec des techniques
       de marketing parfois plutôt agressives (Cell’inov). (prix allant de
       15 à 80…)
       2- le BCM-95 ou biocurcumax – Curcuminactif 2 , produit totalement
       décrié par Dynveo qui promeut ses nicelles de curcumine Novasol que
       vous déconseillez ici sur le site en utilisation régulière ou
       prolongée. (allez comprendre et trier le bon grain de l’ivraie)
       – 3 – les phospholipides de curcuma Meriva (R) aussi appelés
       phytosomes dont le prix peuvent varier du simple au triple au
       minimum (12€ pour 60 cp de 500mg Jarow Formulas sur iHerb et 45 €
       avec SuperSmart)
       Pas d’info alors sur les nanoparticules Theracurmin (sans additif
       toxique)
       Aujourd’hui vous donnez à ce produit la meilleure note (8/10)
       Outre Amazon on trouve theracurmin sur iHerb à des prix meilleur
       marché ( CurcuminRich chez NaturalFactors : 18€ pour 60cp de 30mg).
       Merci à nouveau de nous éclairer au mieux mais je pense à Steve
       Jobs qui tenta de soigner son cancer du pancréas (neuroendocrine)
       avec la médecine alternative qui pour certains (L.Alexandre)
       précipita sa mort et d’autres (médecine intégrative) l’aida à
       tenter la guérison ou retarder sa mort inéluctable dans son cas.
       Julien, un dossier ou note aussi documentée sur les collagènes
       serait bienvenue.
       Yves
       Répondre
          +
        Julien Venesson  2 octobre 2018 at 18 h 49 min
            Bonjour, le milieu de la « santé naturelle » est en effet
            rempli d’escroc qui sont des spécialistes du marketing et dont
            la seule ambition dans la vie est de remplir leur compte en
            banque. la santé des autres les importe peu et l’alimentation
            ou le mode de vie est le cadet de leur soucis. Et c’est pour
            cette raison que dans ce domaine on trouve beaucoup d’infos
            « sensationnelles » pour susciter l’attention mais dans la
            plupart des cas, il n’y a rien de sérieux derrière;
            malheureusement !!
            Répondre
               o
             Lionel  3 octobre 2018 at 21 h 30 min
                 Bonjour Julien, nous utilisons actuellement plusieurs
                 laboratoire fournissant des gélules de curcuma:
                 sante verte avec du Nutralgic
                 et Vitall+ curcuma 1000mg et un autre du même laboratoire
                 vitall+ curcuma 570mg .
                 Pouvez vous nous dire dans quel compartiment de curcuma
                 de votre étude ils se situent?
                 Merci pour votre reponse.
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  5 octobre 2018 at 8 h 41 min
                      D’après ce que je vois sur internet le produit de
                      Vitall+ est un mélange du curcuma et de poivre noir
                      (voir dans l’article les effets et problèmes). Le
                      produit Nutralgic de Santé verte contient du simple
                      curcuma comme celui qu’on utilise en cuisine donc
                      peu efficace mais il y a aussi d’autres plantes
                      antidouleur plus efficaces (harpagophytum, etc).
                      Répondre
     *
   yves de Ponsay  2 octobre 2018 at 21 h 37 min
       Merci pour la réponse
       Vous ne donnez pas plus d’info finalement sur Theracurmin vers
       lequel j’aimerais me tourner car je suis écœuré par la pub
       Cell’inov pour CurQfen via SNI Ediition
       J’ai décidé de ne plus suivre cette maison malgré l’intérêt de
       certains articles de leurs différentes publications que vous
       connaissez bien… préférant finalement Bio Santé Editions. Je vais
       suivre votre blog et newsletter
       70 ans des débuts sérieux d’arthrose cervicale et de fatigue
       générale – après 4 ou 5 ans de paracetamol et AI traditionnel, j’ai
       absolument et brusquement tout arrêté en allopathie pour la
       médecine plus naturelle avec gluco chondro boswellia harpago
       curumine et collagène et ça marche bien
       Yves
       Répondre
     *
   Patrick  3 octobre 2018 at 16 h 01 min
       Bonjour, quel produit conseilleriez vous pour soigner les
       inflammations dues à l’autorité psoriasique ? Merci
       Répondre
     *
   Laure  4 octobre 2018 at 17 h 11 min
       Bonjour, vous ne parlez pas du mélange Curcuma/gingembre/poivre
       noir de chez Nutrivie :
       qu’en pensez vous ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  5 octobre 2018 at 8 h 38 min
            Bonjour, c’est la même chose qu’un extrait curcuma/piperine
            dont je parle au début de l’article.
            Répondre
     *
   Marie-France  4 octobre 2018 at 23 h 06 min
       Bonjour,
       Je vois que plusieurs personnes demandent ce que vous pensez du
       « Curcumax », qui ne me semble pas être la même chose que le
       « Biocurcumax ». Curcumax contient l’extrait « Meriva ».
       Pouvez-vous confirmer?
       Mille mercis!
       Répondre
          +
        Julien Venesson  5 octobre 2018 at 8 h 37 min
            Bonjour, s’il contient du Meriva, j’en parle dans l’article.
            Mais les prix que je trouve sur internet pour ce produit sont
            vraiment très très élevés
            (https://www.newpharma.fr/nutrissentiel/612256/nutrissentiel-c
            urcumax-meriva-60-comprimes.html). Mieux vaut prendre une
            alternative listée dans l’article qui contient le même
            ingrédient mais qui coûte moins cher.
            Répondre
          +
        christophe  25 octobre 2018 at 16 h 57 min
            Madame bonsoir, fondateur de la marque CURCUMAXX (avec 2x) je
            vous remercie de faire attention à l’amalgame avec certains
            qui ‘amusent à utiliser phonétiquement un nom déposé au niveau
            européen et mettent les éléments cités par Julien. Bien à
            vous, portez vous bien. christophe
            Répondre
     *
   Dominique Dupré  5 octobre 2018 at 16 h 16 min
       Bonjour. Je prends de la curcumine depuis quelques mois et cela
       soulage mes douleurs articulaires. Dans votre article vous ne
       parlez pas de la curcumine Cell’Inov qui est celle que je prends 2
       fois/jour. J’aimerais que vous me disiez ce que vous pensez de ce
       labo. Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  7 octobre 2018 at 19 h 13 min
            Bonjour, leur produit contient l’ingrédient « NovaSol » dont
            je parle en haut de l’article.
            Répondre
     *
   philippe  6 octobre 2018 at 17 h 10 min
       Bonjour Julien,
       Merci pour votre article ….éclairant.
       Je ne trouve pas, sur AMAZON, la Theracurmin de THERAVALUES.
       Avez-vous des infos à ce sujet?
       Merci.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  7 octobre 2018 at 19 h 14 min
            Bonjour, il y a un lien dans l’article.
            Répondre
     *
   BLANC Annie  9 octobre 2018 at 11 h 35 min
       Merci Julien ! Oui, merci de m’avoir évité de faire une assez
       grosse dépense pour l’achat de gélules de curcumine ! Avant de
       commander sur le site, je me suis dit qu’il valait mieux comparer
       avant ! J’ai bien fait de lire votre commentaire, comme d’habitude
       si riche en informations (très compliquées pour moi !), J’admire
       votre savoir si bien documenté ! Merci encore de m’avoir permis de
       faire une économie certaine ! Souvent je critique le « progrès »
       mais, ô combien je m’estime chanceuse d’avoir connu Internet ! Avec
       tous mes encouragements pour votre Avenir, Respectueuses
       Salutations d’Annie (68 ans).
       Répondre
     *
   cecile  10 octobre 2018 at 16 h 02 min
       Bonjour,
       Que pensez-vous de Flexofytol dont voici la composition:
       NGRÉDIENTS par comprimé : Agents de charge : phosphate dicalcique,
       cellulose microcristalline, copolymère méthacrylate basique •
       Oléorésine de Boswellia (Boswellia serrata) 120 mg standardisé à
       65% d’acides boswelliques • Extrait sec de rhizome de curcuma
       (Curcuma longa) 89 mg standardisé à 72 mg de curcumine • Amidon •
       Anti-agglomérants : dioxyde de silicium, talc, sels de magnésium
       d’acides gras • Agents d’enrobage : hydroxypropylméthylcellulose,
       polydextrose, carbonate de calcium • Colorants : riboflavine,
       carmins • Maltodextrine • Trigycérides à chaîne moyenne •
       Cholécalciférol (vitamine D) 1,8 μg (pour 4 comprimés = 7,2 μg,
       soit 144% VNR*).
       Le dioxyde de silicium a remplacé récemment le dioxyde de titane
       dans la composition, mais ça ne me semble guère mieux.
       Surement trop d’additifs ?
       Merci pour votre article assez édifiant.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  10 octobre 2018 at 19 h 50 min
            En effet, il y a beaucoup d’excipients problématiques.
            Répondre
     *
   de Jacquelin  10 octobre 2018 at 23 h 23 min
       Bonjour, je viens d’acheter une cure de
       Curcumine/Pipérine/gingembre de Herboristerie de Paris: Poudre de
       racine de Curcuma Longa, extrait de racine de Curcuma Longa (10:1),
       Boswellia Serrata, Extrait de racine de Gingembre (20:1), Extrait
       de Poivre de Cayenne (7:1), Extrait de Cannelle (20:1), Poudre de
       Poivre Noir et 2 oligo-éléments sous forme de sels de Sulfate de
       Cuivre + Sulfate de Manganèse.
       Dans mon cas, (j’ai une rectocolite en rémission sous traitement de
       mésalamine) si je comprends bien votre article, il aurait été mieux
       d’acheter de la Theracurmine. Merci pour votre conseil
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 octobre 2018 at 9 h 14 min
            Bonjour, probablement mais votre produit contient d’autres
            molécules actives plus intéressantes que le curcuma comme le
            gingembre ou la boswellia. Donc ce n’est pas sûr que du
            Theracurmin serait mieux (en terme d’efficacité).
            Répondre
     *
   TANIA ZIMEN  11 octobre 2018 at 5 h 54 min
       Bonjour Julien,
       Merci beaucoup pour cet article très intéressant.
       J’en viens au Curcuma car j’ai une arthrose chronique à la cheville
       (pied bot multiopéré), et j’ai des répercussions sur le dos. J’ai
       49 ans. Plutôt dure au mal, je prenais de temsp en temps, lors des
       poussées importantes des anti-inflammatoires. Je voudrais vraiment
       aller vers du plus naturel. J’ai choisi en pharmacie…. apparemment
       pas le bon produit si je lis votre article. Le mélange Curcuma +
       Piperine, noté à 1/10 dans votre article. En plus j’avais acheté
       une boite de 150 gélules (ARkopharma, j’en prends 3 gélules par
       jour). Vu ma pathologie je pense que ça sera forcément un
       traitement au long cours. J’aurais deux questions, je ne sais pas
       si vous pourrez y répondre :
       1/ Je viens de commencer le traitement Arkogelues Curcuma /
       Piperine (8 jours), j’en ai encore pour 40 jours de traitement :
       dois-je à votre avis changer tout de suite pour passer sur le
       Theracurmin par exemple ? Ou alors je termine quand même ma boite
       (24,50 € quand même…)
       2/ Savez-vous si j’aurais des bénéfices à associer le Curcuma à
       l’Harpagophytum ?
       D’avance merci pour vos conseils si vous pouvez.
       Cordialement
       Tania Zimen
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 octobre 2018 at 9 h 15 min
            Bonjour, je ne pense pas que cela pose problème de finir une
            boîte. L’harpagophytum est efficace contre l’arthrose en
            effet. Après si vous voulez des solutions plus naturelles,
            pourquoi ne pas essayer l’alimentation ? J’ai dédié un livre à
            ce sujet :
            https://www.amazon.fr/Gluten-Comment-moderne-nous-intoxique/dp
            /2365490433/
            Répondre
     *
   Olivier  11 octobre 2018 at 9 h 38 min
       Bonjour Julien,
       pour ma part je me procure mon curcuma chez Vitamin System.
       C’est un Curcuma bio
       https://www.vitaminsystem.fr/produit/curcuma-premium-articulations-
       digestion-immunite/
       Qu’en pensez-vous ?
       Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 octobre 2018 at 9 h 54 min
            Bonjour, la boîte n’indique pas que le curcuma est bio donc il
            ne l’est pas. De plus je trouve la formule mal faite. Ils
            indiquent avoir ajouté du zinc et du sélénium pour renforcer
            l’effet mais ça n’a pas de sens particulier.
            Répondre
     *
   brice  11 octobre 2018 at 12 h 20 min
       vous avez aussi une bonne marque : copmed avec sa CURCUCETINE
       crdlt
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 octobre 2018 at 12 h 41 min
            Bonjour, l’ingrédient utilsié dans ce produit est comparable
            au CurQfen dont je parle dans l’article donc plutôt moyen en
            terme d’effets. De plus ce produit a plusieurs additifs qui me
            semblent problématiques pour la santé : silice (plus
            communément appelée dioxyde de silicium), source de
            nanoparticules, huile de tournesol désodorisée donc extraite à
            chaud (oxydée).
            Répondre
     *
   Ludovic Guéret  12 octobre 2018 at 5 h 05 min
       Bonjour. Je découvre votre article le jour même de l’achat de
       curcuméga du laboratoire Dielen. J’ai 45 ans et souffre depuis des
       années de raideurs au réveil ainsi que de divers inflammations
       diffuses devenant assez handicapantes. Sauf erreur de ma part je
       n’ai pas trouvé d’avis au sujet de ce complément alimentaire.
       Merci.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  12 octobre 2018 at 11 h 08 min
            Bonjour, c’est du curcuma simple avec des oméga-3 en dose très
            faible. je ne pense pas que ce produit soit très efficace.
            Répondre
     *
   Normand Bréard  13 octobre 2018 at 6 h 56 min
       J’aimerais connaitre votre opinion sur le curcuma fermenté.
       Répondre
     *
   SEGUIN FLORENT  14 octobre 2018 at 8 h 05 min
       bonjour, julien,
       Que pensez vous de Curcumin Forte x 185 ( BIOCYTE longevity), et
       Boswellia serrata 564 G ( Bosephyca) ? Meri de votre réponse.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  14 octobre 2018 at 13 h 19 min
            Bonjour, d’après la composition que j’ai trouvée sur internet,
            ce produit semble constitué de NovaSol (grosse quantité de
            polysorbate 80). Je parle de cet ingrédient dans l’article.
            Répondre
     *
   Véronique SABY  14 octobre 2018 at 14 h 01 min
       Dans votre article vous dites que le gigembre est mieux que le
       Curcuma ? Que faut il acheté ? Mercî
       Répondre
          +
        Julien Venesson  14 octobre 2018 at 14 h 03 min
            C’est différent mais c’est plus efficace en prise continue.
            Répondre
     *
   Véronique SABY  14 octobre 2018 at 14 h 03 min
       Bonjour pouvez vous me dire quoi utiliser comme gigembre ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  14 octobre 2018 at 14 h 04 min
            Je ne connais pas tous les produits du maché. Mais si vous me
            montrez un produit je pourrais vous dire ce que j’en pense.
            Répondre
     *
   rolartau  15 octobre 2018 at 15 h 59 min
       Bonjour
       Que penser du labo CELL’INNOV ?
       Répondre
     *
   Isabelle  15 octobre 2018 at 19 h 51 min
       Bonjour Julien,
       Je suis venue à prendre de la curcumine pour soulager des douleurs
       dues à une lésion au cartilage. Médecins, spécialistes et
       traitements n’ont jamais soulagé la douleur. J’ai entendu parler de
       cette plante aux multiples bienfaits qui serait également
       conseillée pour les articulations. Force est de constater que je
       n’ai obtenu aucun résultat vis-à-vis de la douleur. De plus, des
       inconvénients ont fait leur apparition et c’est en tombant sur
       votre site que j’ai pu faire le lien avec des petits problèmes
       intestinaux. J’ai arrêté de suite ces gélules et j’en viens même à
       me demander si la fatigue que je supporte depuis quelques jours est
       liée aux gélules. Je viens de trouver un homéopathe dans mon
       secteur et je vais lui en parler.
       En attendant, je ne peux que vous remercier pour cet article
       consacré à la curcumine et surtout, merci de prendre le temps
       d’expliquer les choses.
       Je n’ai pas encore eu le temps de lire tout ce que contenait votre
       blog mais je compte vous suivre.
       Répondre
     *
   Emmanuel56  16 octobre 2018 at 20 h 04 min
       Bonsoir Julien
       Que pensez-vous du produit sous forme d’ampoules à diluer de
       Diétorama
       Curcuma + poivre noir + gingembre?
       (Curcuma longa titré à 20% de curcuminoïdes)
       https://www.dietaroma.fr/curcuma-poivre-noir-gingembre-bio.html
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 octobre 2018 at 11 h 18 min
            Bonjour, d’après le descriptif que vous venez d’envoyer c’est
            un produit riche en sucre (sirop d’agave et jus d’orange
            concentré) et l’huile essentielle de gingembre n’est là que
            pour le goût. En terme d’effet c’est donc un produit
            comparable à un mélange curcuma + bioperine/poivre noir avec
            les problèmes que j’explique dans l’article.
            Répondre
     *
   Vivien  17 octobre 2018 at 21 h 30 min
       Bonjour,
       Article très intéressant sur le curcuma, merci. Auriez-vous un
       retour sur ceux chargés au protéines de lactosérum (whey) ou à à la
       n-acétylcystéine et qui seraient potentiellement bien plus
       disponibles que ceux que vous évoquez ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 octobre 2018 at 10 h 33 min
            Je ne connais pas. Avez-vous un lien ?
            Répondre
               o
             Vivien  22 octobre 2018 at 22 h 15 min
                 http://www.ultrabotanica.com/
                 https://www.wmedicalsystems.com/index.php?id=66&L=2
                 Répondre
     *
   Le hyaric  19 octobre 2018 at 12 h 32 min
       Le titre de l’article est quand-même un peu choquant, puisque le
       curcuma marche, C’est évident. Ça a changé ma vie, et C’est pas
       psychologique. J’avais tout le temps la chiasse, et j’ai commencé à
       en prendre par hasard pour jaunir mon riz. Le riz a des propriétés
       constipantes, mais on continue d’avoir mal au ventre. Le curcuma
       régule le tout.
       Personnellement, je le prends en poudre ou frais. C’est moins cher
       et plus efficace. Mais ça jauni les dents, il faut ni en prendre
       trop, ni trop peu. Dès que j’en prends pas, C’est radical. Souvent,
       je ne fais pas attention, j’oublie pendant quelques jours, et le
       résultat est sans appel.
       C’est largement le meilleur médicament qui existe sur terre. Donc,
       ton titre laisse à désirer. Le curcuma, ça marche. Et pas seulement
       contre les problèmes articulaires.
       Je souffre aussi beaucoup sur ce point, et là par contre, ça ne me
       fait rien. J’ai été jusqu’à prendre 400 mg de tramadol par jour, et
       les douleurs sont revenus au bout de 10 ans. J’en suis arrivé au
       cymbalta ( un antidepresseur agissant sur les douleurs), m’injecter
       de l’héroïne, fumer 4-5 grammes de cannabis par jour, 50 gouttes de
       rivotril (un antiepileptique qui agit sur les douleurs hautement
       addictif) par jour tellement J’avais mal. Et j’ai résolu le
       problème simplement: glucosamine et chondroitïtine.
       De même pour le sommeil: je prenais trois fois la dose de somnifère
       prescrite, et aujourd’hui je dors avec de la mélatonine.
       Pour la dépression et l’anxiété, c’était dose maximale
       d’anti-depresseurs et de benzodiazépines. Je prends du safran.
       Et quand on prend toutes ces salopperies, c’est mission impossible
       d’arrêter. Pourtant, j’ai tout stoppé en un mois. J’ai aussi arrêté
       de fumer tant qu’à faire. J’ai été cependant hospitalisé pour ça,
       je vais en réunion des Narcotiques Anonymes 4-5 fois par semaine,
       je fais 1 heure de méditation par jour et le miracle s’est produit.
       Le rétablissement a commencé par le curcuma… Ne me fais pas croire
       qu’au moins indirectement, il ne prévient pas des cancers, car il
       amène à l’arrêt des toxiques cancérigènes…
       Chiasse, douleur, insomnie, depression, toxicomanie tout se résout
       naturellement.
       Et tout commence par le curcuma.
       Le curcuma, ça marche plus que tout.
       Répondre
          +
        bernard  29 décembre 2018 at 5 h 42 min
            Ouaaa vous êtes mal en points ! et il possible de savoir votre
            âge ?
            Personnellement je ne pense pas que votre produit miracle  »
            curcuma »puisse améliorer ou remplacer tous les saloperies que
            vous aviez selon vos dits, et auparavant, absorbé ou injecté
            pour votre bien-être! ,je pense plutôt que tout cela et dans
            votre tête, un pys pourrait vous faire du bien!
            J’espère ne pas vous fâché…
            Répondre
          +
        Cha  30 décembre 2018 at 14 h 25 min
            Bravo à vous mais aucunement vous avancer une preuve médicale
            et factuelle .
            L’article se base sur des données concrètes.
            Donc… cela a fonctionné pour vous mais peut être l’effet
            placebo peut être pas… qui sait…
            Répondre
          +
        buatnesor  26 janvier 2019 at 1 h 01 min
            Bravo pour votre courage. Surtout face aux anxiolytiques et
            hypnotiques.
            Pour mon HTA, je prend du Safran et pour mes douleurs
            articulaires, le Safran est recommandé sur le Web. Malgré la
            réponse suivante de Bernard qui est navrante. Aller chez les
            fous et être traité par les benzodiazepines et autres. C’est
            pas possible de lire de telles aneries.
            Je préfère de loin votre conseil concurmanien.
            Répondre
     *
   J.François  20 octobre 2018 at 11 h 12 min
       Bonjour Julien,
       Après plusieurs années d’essais thérapeutiques avec de nombreuses
       formulations à base de curcumine pour prise en charge de rhumatisme
       inflammatoire, j’en suis arrivé à des résultats très moyens avec le
       BCM
       95 de Nutrixeal…
       Votre excellent travail ultra documenté va m’être donc extrêmenent
       profitable !
       J’aimerais avoir votre avis sur la formule CURCUMIN
       99 (TM) -dont j’ignore le fabricant-
       distribué par Home Cures, Remède-Naturel.net, ou
       Formessence. fr .
       Grand merci d’avance .
       À quand le très attendu « lancement » de votre UNAE …??
       Bien à vous .
       Répondre
          +
        Julien Venesson  20 octobre 2018 at 11 h 18 min
            Bonjour, apparemment il s’agit de simple curcumine donc
            probablement moins efficace que ce que vous avez déjà essayé.
            Pour UNAE, c’est pour très bientôt : ) Désolé pour toute cette
            attente mais nous cela nous a pris énormément de temps pour
            faire la qualité que nous souhaitions pour nos produits. J’en
            parlerais en détail prochainement.
            Répondre
     *
   Maria W.  21 octobre 2018 at 11 h 15 min
       Quel stress, je vous suit depuis de nombreuses années mais apres
       m’être procurée de la Curcumine Longvida de chez Dynveo (pour des
       inflammations chroniques aux épauls dont je n’arrive pas à me
       débarasser depuis plus de 6 mois et qui me pourrissent la vie
       notamment la nuit). Je viens de voir que cette formulation était
       inutile voire toxique. Merci Julien.
       Sinon peut être qu’à minima le Theracurmin peut être mieux, mais
       aucune info sur le labo, on ne sait pas comment ni ou c’est
       fabriqué.
       Que peut -on fait pour des inflammations et doulurs chronique.
       Sinon, que pensez vous de la Bromélaïne ??
       Merci pour votre investissement et votre aide.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  21 octobre 2018 at 16 h 10 min
            Bonjour, cela dépend de la cause de l’inflammation. Si on veut
            choisir un complément efficace il faut savoir sur quoi on veut
            agir. Il n’existe pas de « solution miracle pour toutes les
            douleurs ».
            Répondre
               o
             Maria W.  22 octobre 2018 at 7 h 18 min
                 IL s’agit d’une capsulite rétractile. J’ai tout essayé :
                 infiltration, cryothérapie, kiné … rien y fait pour
                 enlever les douleurs surtout nocture.
                 Si vous avez des conseils.
                 Bien à vous
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  22 octobre 2018 at 15 h 47 min
                      S’agissant d’un problème mécanique, les effets
                      maximums seront obtenus par un traitement mécanique.
                      Vous pouvez contacter christophe carrio de ma part,
                      il aura probablement des conseils pour votre
                      problème : https://www.christophe-carrio.com/fr/
                      Répondre
                         @
                       Maria W.  31 octobre 2018 at 9 h 42 min
                           Merci Julien, malheureusement sur son site on
                           ne peu contacter que pour un problème lié au
                           commande (livre, etc.).
                           Il a publié tellement de bouquin, il
                           certainement deja évoqué des idées d’exercices
                           pour des problèmes de capsulite retractile à
                           l’épaule, mais impossible de trouver où.
                           Répondre
                              -
                            Julien Venesson  31 octobre 2018 at 10 h 05
                                min
                                Bonjour, zut ce n’est pas très pratique en
                                effet. Peut-être pouvez-vous le contacter
                                via sa page facebook ou instagram ?
                                Répondre
                    #
                  Nicole Berger  14 novembre 2018 at 4 h 41 min
                      J,ai réglé ce probleme apres avoir dépensė une
                      fortune en physio et osthéo: dans un bain tourbillon
                      tres chaud, apres avoir rechauffé les muscles 3
                      minutes, comment å bouger et étirer le bras vers
                      l,arriere tout doucement. Puis , bouger le bras
                      jusqu’å ce qu,il y ait une legere douleur. Bouger
                      ainsi sous l,eau chaude environ 15 minutes. Apres 3
                      sėances, vous serez surpris de votre capacite a
                      bouger.
                      Répondre
                    #
                  ARNAL henri  18 décembre 2018 at 3 h 38 min
                      essayez les électrodes se mise à la terre
                      de »quantumprevent »…cela m’a évité la pose d’une
                      prothèse articulée inversée le 2/07/2018
                      pratiquement plus de douleur et ça marche pour
                      beaucoup de douleurs
                      Répondre
                    #
                  Mie  30 décembre 2018 at 18 h 44 min
                      Je me suis débarrassé d’une capsulite rétractile
                      importante et douloureuse avec des scéances de kiné
                      et 1 fois par semaine le kiné a complété les soins
                      habituels par de la radio fréquence (tékar)
                      Répondre
                    #
                  Huong Nguyen  9 février 2019 at 7 h 30 min
                      J’ai souffert longtemps des douleurs atroces aux
                      épaules, surtout la nuit. J’ai aussi tout essayé :
                      infiltration, kiné, … puis j’ai pensé que la
                      position assise ou debout est la plus confortable,
                      j’ai changé mon sommier et acheté un sommier
                      électrique. J’ai dormi presque assise jusqu’à ce que
                      les douleurs nocturnes disparaissent, cela m’a pris
                      environ 2 mois. Depuis mes épaules ne me font plus
                      du tout mal. J’espère que cela pourra vous aider.
                      Répondre
                    #
                  Secondé JC  11 février 2019 at 19 h 26 min
                      Bonjour Maria, si il s’agissait d’ une capsulite
                      rétractile vos différents traitements auraient donné
                      des effets positifs. En fait le diagnostique est
                      probablement faux. Si il est exact ce n’est pas ce
                      qui vous provoque la douleur ou le handicape.
                      Consultez un Ostéopathe ayant une maitrise de
                      biomécanique et de nutrition. Si il pratique la
                      technique des « points de Knap » vous aurez trouvé
                      le bonheur. Je vous le souhaite vivement.
                      Répondre
          +
        Le hyaric  22 octobre 2018 at 10 h 09 min
            Tu as essayé Glucosamine 900mg et Chondroïtine 400 mg, associé
            au curcuma, ça met 15 jours à agir. Laboratoires Fenioux
            Artichondrine Plus Évolution, C’est pas trop cher.
            Répondre
     *
   Angèle Lemaux  23 octobre 2018 at 18 h 45 min
       Bonjour, je suis assez perdue car pour moi tous ces termes sont
       nouveaux. Je suis atteinte depuis de nombreuses années d’un purpura
       rhumatoïde (maladie orpheline auto-immune) qui touche mes
       articulations. On me parle sans arrêt du curcuma et toute ma
       famille s’est mise à prendre le jus bio de curcuma et gingembre de
       Natuval. Qu’en pensez-vous? Je ne l’ai vu cité nulle part dans
       votre article et parmi les commentaires. Comme beaucoup on me dit
       que ce produit est vraiment sérieux. Mais n’y connaissant rien
       j’aurai besoin d’une petite lanterne 🙂 Vous parlez du gingembre,
       avez-vous des recommandations sur comment le consommer, à quelle
       fréquence? Acheter le gingembre bio du supermarché est-il efficace?
       (Même si je sais qu’il est toujours mieux d’éviter les
       supermarchés, je fais avec mes petits moyens). Je vous remercie de
       votre aide
       Répondre
     *
   monique  25 octobre 2018 at 6 h 39 min
       une fois de plus,on prend conscience qu’il faut réfléchir!!!
       dimanche ,je suis allée au salon artémisia…
       je m’attendais à me retrouver au salon des charlatans…je n’ai pas
       été déçue!!
       un grand succès.
       la foule qui achète n’importe quoi,atteinte de boulimie,entre une
       tarte et un sandwich au jambon…
       c’est pas pour demain l’assiette riz complet lentilles accompagné
       de légumes et huile d’olive bio….
       que chacun prenne ses responsabilités…
       Répondre
          +
        Julien Venesson  25 octobre 2018 at 7 h 45 min
            Je partage totalement votre point de vue.
            Répondre
     *
   Emma  25 octobre 2018 at 7 h 02 min
       Bonjour Julien
       Que penser du curcuma de chez nutrixeal. Ils disent ne pas utiliser
       d’zxcipients et agents de charges ?
       https://www.nutrixeal.fr/Mobile/curcumactif-2-curcumine-biocurcumax
       -suractivee-500-mg-gel-c2x8492735
       Répondre
          +
        Julien Venesson  25 octobre 2018 at 7 h 48 min
            Bonjour, j’en parle en détail dans l’article
            Répondre
          +
        Sandy  28 juillet 2019 at 23 h 18 min
            Bonjour,
            Personnellement j’en prends pour soulager des symptômes
            inflammatoires de type spondylarthrite et Crohn et j’en suis
            très content et je n’en changerai pas.
            Répondre
     *
   GERMAIN Gérard  25 octobre 2018 at 12 h 04 min
       Bonjour, félicitations et un grand merci pour cet article qui fera
       date !
       Je voudrais apporter ma modeste contribution.
       Les compléments alimentaires posent maintenant les mêmes problèmes
       que les médicaments :
       – recherche prioritaire de profits financiers
       – études biaisées, argumentaires commerciaux mensongers,..
       – utilisation intensive d’excipients, de solvants plus ou moins
       toxiques,…
       – composition approximative
       – etc., toutes choses que vous mettez parfaitement en évidence dans
       votre article.
       Par contre, il y a un aspect très important que vous n’abordez pas
       et qui est celui de l’efficacité du ou des quelques principes
       actifs contenus dans ces compléments (curcuminoïdes en
       l’occurrence), versus l’efficacité de la plante entière (le totum)
       qui contient, pour le rhizome de curcuma comme pour la plupart des
       autres plantes utilisées en phytothérapie des centaines de
       molécules qui agissent souvent de manière synergique ou
       complémentaire.
       Il y a plusieurs exemples qui montrent que les médecines
       traditionnelles basées sur l’utilisation de plantes entières en
       tisanes, décoctions, jus frais, etc. sont plus efficaces (et
       souvent moins toxiques) que l’utilisation du sacrosaint « principe
       actif » qui n’est souvent que la molécule ou le procédé de
       fabrication brevetable à haut rendement financier. Voir par exemple
       l’artemisia annua versus l’artémisinine contre le paludisme.
       Pour le curcuma, il est probable que la consommation de curcuma
       FRAIS sous forme de jus extrait du rhizome ou simplement le rhizome
       râpé ou en fines lamelles tel que pratiqué à Madagascar ou à la
       Réunion, est plus efficace que tous les compléments à base de
       curcuminoïdes.
       Un pharmacien de Nancy vend du jus de curcuma frais de bonne
       qualité.
       Pour ne pas être trop long, sur le plan méthodologique un
       comparatif de compléments alimentaires comme celui que vous faites
       pour les différentes formes de curcuminoïdes mériterait d’être
       complété par l’examen des usages traditionnels du curcuma avec la
       plante entière fraiche (pas la poudre séchée utilisée en cuisine).
       Certaines phytothérapies traditionnelles manifestement efficaces
       ont été dénigrées ou condamnées à l’oubli (par exemple le Lapacho
       en Amérique du Sud) du fait de la recherche systématique du
       « composant actif », cache sexe de la molécule brevetable à fort
       potentiel … plutôt financier que thérapeutique.
       Encore une fois, chapeau bas pour votre remarquable compilation !
       Répondre
     *
   Edith  25 octobre 2018 at 14 h 28 min
       Merci pour votre très intéressant article qui met les choses au
       point. Mon médecin m’a conseillé Curcumin-Lodges (labo allemand du
       Dr Loges) pour des douleurs articulaires. Ce Curcuma est associé à
       la Vit D. Qu’en pensez-vous ?
       Répondre
     *
   nathalie  25 octobre 2018 at 15 h 56 min
       Bonjour Julien
       que pensez vous du produit TURMERIC UKONZ KANGEN 100/100 ORGANIC ?
       Merci pour la pertinence de votre article
       Merci par avance pour votre réponse
       Respectueusement
       NathC
       Répondre
     *
   Dan  26 octobre 2018 at 10 h 02 min
       Bonjour Julien,
       que peut-on penser de la formule CurcumActif2 de Nutrixeal ? pour 1
       gélule:
       Extrait de rhizome de curcuma longa à 95% de curcuminoïdes+ huiles
       volatiles (tumérone) 750 mg
       Cultivé sans pesticide Qualité biocurcumax minimun curcumine 500mg
       biodispo revendiquée 6 fois plus que curcumine/pipérine grâce à la
       matrice de phospholipides.
       « aide à réguler les réponses inflammatoires et contribue à la
       santé articulaire, protection cellulaire
       Merci.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  26 octobre 2018 at 10 h 10 min
            Bonjour, comme vous venez de le signaler, il s’agit de
            « biocurcumax ». J’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Gérôme Cyrille  27 octobre 2018 at 16 h 47 min
       C’est une très bonne idées de mettre un peu de lumière dans cette
       jungle des compléments alimentaires et de faire un travail
       pédagogique,
       ça manque, c’est devenu très compliqué de s’y retrouvé. Merci.
       Répondre
     *
   Marc  28 octobre 2018 at 12 h 09 min
       Si la pipérine modifie la perméabilité intestinale et altère les
       lipides des membranes cellulaires, devrait-on donc arrêter
       complètement le poivre ? Ou cet effet serait juste dû à la
       « haute » dose de cet alcaloïde dans le complément ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  28 octobre 2018 at 14 h 17 min
            oui, il n’y a que 5% environ de pipérine dans le poivre noir.
            Mais le poivre reste problématique pour les personnes qui ont
            vraiment les intestins en mauvaise santé.
            Répondre
     *
   SICRE Odette  31 octobre 2018 at 16 h 11 min
       toute ma reconnaissance pour votre article qui va aider la néophyte
       que je suis à choisir le produit le mieux approprié à mes problèmes
       d’arthrose. Je prenais jusqu’à présent du curcuma piperine
       ARKOPHARMA. J’attends avec impatience votre étude sur les bienfaits
       du gingembre.
       Répondre
     *
   DRIDI  31 octobre 2018 at 20 h 11 min
       C’est qd même plus crédible lorsque tes articles sont rédigés sans
       contrat 😉 (taquineries)
       Sinon, merci d’avoir fait le point car marre du marketing qui se
       nourri de la détresses des gens.
       Effectivement, les nanoparticules me semblent la formulation la
       plus efficaces pour franchir les barrières intestinale et
       céphalique….Mais toute la question est de savoir jusqu’a quel point
       il faut les traverser surtout si la curcumine est contaminée
       (pesticides, solvants d’extraction, etc) ?
       L’idéal serait de la curcumine bio extraite par du CO2
       supercritique.
       Répondre
     *
   Christine  7 novembre 2018 at 17 h 52 min
       bonjour, et merci pour cet excellent article.
       Quand vous parlez de gingembre, vous parlez du gingembre frais (le
       légume) ou d’un complément alimentaire ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  8 novembre 2018 at 10 h 42 min
            Bonjour, c’est pareil donc c’est comme vous voulez. L’avantage
            du complément c’est que c’est plus facile pour en avaler tous
            les jours. Si vous n’en consommez qu’occasionnellement, ça ne
            fait pas grand chose.
            Répondre
     *
   Genna  8 novembre 2018 at 0 h 02 min
       Bonjour Julien,
       Que pensez-vous du produit Inflakin de 3C pharma qui contient de la
       curcumine, du gingembre, pipérine, harpagophytum, saule blanc,
       grande camomille….?
       Voici un lien qui donne la composition :
       https://www.easyparapharmacie.com/3c-pharma-inflakin-apaisant-physi
       ologique-30-comprimes.html
       Merci par avance de votre réponse
       Salutations
       Genna
       Répondre
          +
        Julien Venesson  8 novembre 2018 at 10 h 40 min
            Le saule et l’harpagophytum sont des anti-inflammatoires
            reconnus qui sont bien dosés dans le produit mais attention
            aux effets secondaires au niveau de l’estomac. Néanmoins la
            liste des ingrédients mentionne beaucoup^d’additifs chimiques,
            ce n’est pas le genre de produit que je recommande pour la
            santé.
            Répondre
               o
             Genna  8 novembre 2018 at 12 h 35 min
                 Merci Julien pour votre réponse. Je me disais aussi qu’il
                 y avait beaucoup trop de conservateurs, dommage….
                 Bonne journée 🙂
                 Répondre
          +
        Genna  8 novembre 2018 at 12 h 49 min
            Sinon, j’ai trouvé ce produit :
            https://www.greenweez.com/diet-horizon-curalgic-curcuma-suract
            ive-par-7-plantes-30-cpes-p77298
            Qu’en pensez-vous Julien?
            Merci
            Répondre
     *
   Helen  8 novembre 2018 at 8 h 41 min
       Bonjour Julien,
       Je lis de temps à autres tes articles pour recouper beaucoup
       d’infos présentes sur la toile et m’en sortir. Bravo pour ce boulot
       !
       Tu imagines bien que je suis aussi là pour trouver LA solution…
       mais il y en a tant, et aucunes miraculeuse 😉
       Ceci dit, je ne croyais pas trop au curcuma. J’ai douté de longues
       années.
       J’ai une maladie rare hépatique et musculaire (glycogenose 3a)
       depuis la naissance, un crohn sévère depuis 10 ans, (et autant
       d’anti-tnf infliximab et d’immunosupresseur imurel), et
       malheureusement, depuis 3 ans, retour d’accouchement, tout
       dégènère. On a officialisé un verneuil de stade 2, un suspicion
       d’endométriose légère, des crises ressemblant à différents
       psoriasis (dermato et articulaire), d’autres crises articulaires
       ressemblant tantôt à de la goutte, d’autre de polyarthrite
       rhumatoïde, et enfin, on a aussi posé un 100% en spondylarthrite
       ankylosante en juin dernier car traces retrouvées à l’IRM.
       BREF, une liste qui ne s’arrête plus, et toujours les mêmes
       traitements. Donc j’ai plutôt envie de parler de maladie
       auto-immune généralisée.
       Depuis juin, avec mes docteurs, on a changé de stratégie : arrêt de
       l’anti-tnf+imurel, avec sevrage aux corticoïdes pour vérifier que
       ces ennuis ne sont pas un effet induit des traitements. Mais là se
       pose le problème de la conciliation médicale. Aucuns spécialiste
       n’est d’accord avec la solution du confrère.
       A force de jouer à la balle de ping pong, j’ai fini par moi aussi
       en avoir marre. Je n’ai pas cette force actuellement. Et
       psychologiquement, arrêter les traitements lourds me donne aussi
       une chance de tester les produits naturels en en voyant les effets
       directement.
       Les douleurs ayant été extrêmement handicapantes même sous
       cortisone, j’étais sous anti-douleur (tramadol) depuis 3 mois, et
       que j’aurai dû commencer bien avant cela.
       A ce moment de l’histoire, il me restait le choix d’arrêter
       TEMPORAIREMENT en connaissant les risques, ou continuer et
       augmenter la dose.
       J’ai donc arrêté la cortisone (c’était une hérésie… grossir quand
       on a des douleurs abominables articulaires…un foie qui n’en peux
       plus d’être surchargé… et un risque de faire un verneuil stade
       +++).
       Un jour, me baladant dans un rayon para, j’ai pris un
       curcuma+piperine bon marché. Je l’ai associé à des capsules
       d’huiles oméga 3.
       Je suis montée à 2400mg/jour.
       En parallèle j’ai 3x./semaine de la kiné balnéo/motricité sol /
       massages analgésiques.
       Alors que je ne pouvais plus faire une seule activité qui ne me
       réenflamme pas encore plus le lendemain.
       Et bien, j’ai pu arrêter entièrement les anti-douleurs en 1 semaine
       !
       Et pourtant, période de gros stress puisque nous venons d’acheter
       une maison, que mon conjoint était en déplacement à l’autre bout du
       monde, une enfant malade(temporairement) à la maison, et trève
       hivernale arrivant, c’est souvent la pire période chez les malades
       (ou non).
       3 semaines après, j’ai baissé à 1200mg de curcuma.
       La douleur est encore là, mais bien moins forte. Je suis pourtant
       encore enflammée (CRP à 15), une grosse angine avec prise d’antibio
       qui m’a réaffaiblit, et Verneuil qui me fait un effet boomerang
       suite à la prise de cortisone de cet été.
       Alors je crois maintenant sincèrement que je suis sur une bonne
       pente. Je continue à chercher de nouvelles associations à faire :
       meilleur curcuma, vitamines diverses (B6,B9, B12, D notamment..
       Klamath AFA ?). Bref, je pérégrine car je sais que cette situation
       est encore instable. Mais elle est tellement plus soutenable !!!
       J’arrive à sortir, conduire, porter mes courses, être moins
       fatiguée, et même m’assoir sur mes WC alors qu’ils étaient trop
       bas. Tout ce que je ne pouvais plus faire depuis qq mois.
       C’est dingue non ?! 🙂
       Répondre
          +
        Julien Venesson  8 novembre 2018 at 10 h 37 min
            Effectivemeent, les oméga-3 ont des vertus anti-inflammatoires
            documentées et plus intéressantes que le curcuma.
            Répondre
          +
        catilia  11 mai 2019 at 5 h 06 min
            bonsoir, je découvre ce forum, longtemps après votre post et
            je compatis à vos souffrances ; j’ai moi-même plusieurs
            maladies inflammatoires, aucun produit n’est suffisant en
            lui-même et Julien Venesson a raison d’insister sur l’hygiène
            de vie, mais ce n’est pas le plus facile à changer. Oui, le
            curcuma et les omega-3 agissent mais avez-vous essayé en plus
            le cassis, bien pour les douleurs et le foie ou l’orthosiphon
            ? Pour le foie, il y a des détoxifiants spécifiques, très
            forts, je les essaierais aussi à votre place car ils ont aussi
            des effets sur les douleurs inflammatoires, c’est par essais
            ou erreurs qu’on peut se concocter sa médecine personnelle.
            Bon courage
            Répondre
     *
   JYDEC  8 novembre 2018 at 15 h 11 min
       Merci pour cet article très détaillé et surprenant.
       Que pensez-vous de cette composition :
       Membrane de coquille d’œuf, extrait de rhizome de curcuma (Curcuma
       longa), huile de soja raffinée, gélatine de poisson, humectant :
       glycérol, eau purifiée, extrait de fruit de Caroubier (Ceratonia
       siliqua).
       Merci d’avance pour votre réponse.
       Cordialement
       Répondre
     *
   JYS  9 novembre 2018 at 16 h 50 min
       Bonjour, que pensez-vous de celui-ci? ESt-ce que ça rentre dans la
       catégiorie évaluée à 1/10? Merci
       BE-LIFE CURCUMA 3200
       https://www.pharmachezvous.be/be-life-curcuma-32400-bio-60-gelules.
       html?gclid=CjwKCAiA_ZTfBRBjEiwAN6YG4d6jDlI4wff7Iw6IwsUs1kwmI5QgM0Fe
       JZoyic1BZI_3azbl7HudWhoCHt0QAvD_BwE
       Répondre
     *
   Leloux  9 novembre 2018 at 17 h 01 min
       Merci pour votre article très intéressant. Atteint du syndrome du
       colon irritable j’ai cru que le curcuma pouvait m’aider dans les
       douleurs qu’il occasionne mais je voit que vous n’y faites pas
       allusion dans votre écrit. Savez vous si le curcuma peut permettre
       une amélioration de la douleur ou des symptôme du SCI ? ou bien
       quel complément suggèreriez vous ? vous parlez notamment du
       gingembre en bien … Y aura t il des produits adapté à ce trouble
       sur votre site marchand ? Quand sera il disponible ? en vous
       remerciant pour votre attention. Cordialement.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  9 novembre 2018 at 19 h 39 min
            Bonjour, pour moi le côlon irritable se traite surtout par
            l’alimentation. Je vous suggèrerais mon livre « Paléo
            Nutrition ».
            Répondre
     *
   impagliazzo  11 novembre 2018 at 13 h 30 min
       Bonjour Julien, je viens de lire attentivement votre article et je
       reste dubitative. mon ostéopathe m’a conseillé de prendre de la
       curcucétine via le laboratoire Copmed. Je trouve que le traitement
       reste couteux, mais je suis prête à tenter pour diminuer mes
       douleurs, en lien avec une capsulite à l’épaule. Que pensez-vous de
       ce laboratoire? Puis-je effectuer ma commande les yeux fermés ou
       avez-vous un laboratoire à ma conseiller. je vous remercie d’avance
       pour vos précieux conseils.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 novembre 2018 at 14 h 12 min
            Bonjour, d’une manière générale je ne peux pas donner mon avis
            sur une marque car mon avis peut être considéré comme
            diffamatoire quand il est critique (et certaines marques
            n’hésitent pas à déposer plainte pour essayer de faire taire
            les critiques). Concernant ce produit Curcucétine, un
            internaute m’a déjà posé la question et j’avais répondu ceci :
            « Bonjour, l’ingrédient utilisé dans ce produit est comparable
            au CurQfen dont je parle dans l’article donc plutôt moyen en
            terme d’effets. De plus ce produit a plusieurs additifs qui me
            semblent problématiques pour la santé : silice (plus
            communément appelée dioxyde de silicium), source de
            nanoparticules, huile de tournesol désodorisée donc extraite à
            chaud (oxydée). »
            Répondre
     *
   alain  11 novembre 2018 at 20 h 24 min
       bonjour, et que pensez vous du curcumActif 2 de chez Nutrixeal
       ..merci. cordialement.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 novembre 2018 at 20 h 27 min
            Bonjour, j’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Breton  13 novembre 2018 at 13 h 14 min
       Bonjour et un grand merci pour votre article, quel honte que
       personne ne contrôle ces laboratoire qui s’enrichissent avec la
       santé et surtout l’espoir des gens. Honte à XXX qui profite et ment
       à ses clients sur pas mal de produits. Merci monsieur. (message
       édité par Julien Venesson : pour éviter une attaque judiciaire en
       diffamation je suis obligé de masquer la marque que vous citez dans
       votre commentaire)
       Répondre
     *
   ND  13 novembre 2018 at 21 h 25 min
       Vous ne parlez pas des compléments qu’on trouve dans les magasins
       bio :
       https://www.greenweez.com/natesis-curcuma-95-bio-x-60-gelules-p7509
       3
       ou
       https://www.greenweez.com/dietaroma-curcuma-2000-poivre-noir-60-com
       p-p83852?esl-k=sem-google|ng|c211341733857|m|kpla344191108308|p|t|d
       c|a45265331672|g898916062&gclid=EAIaIQobChMI_pSf1ZjS3gIVshXTCh0rRQz
       7EAQYBCABEgKGWfD_BwE
       Merci pour vos retours.
       Noëlle
       Répondre
          +
        Julien Venesson  14 novembre 2018 at 10 h 38 min
            Bonjour, ce n’est pas vraiment de la curcumine à
            biodisponibilité augmentée mais juste le mélange poivre
            noir/curcumine qui n’est pas idéal pour la santé, en plus
            d’être peu efficace.
            Répondre
     *
   Delfour  15 novembre 2018 at 12 h 39 min
       Je prends du NuCurcumaHD de chez Nutriting, après avoir lu un de
       vos articles. Dans celui-ci vous mentionniez que ce labo avait pris
       en compte vos conseils de fabrication. Vous aviez demandé
       d’améliorer la disponibilité de ce curcuma, sans utiliser de
       pipérine pour éviter d’augmenter la porosité intestinale. Ce fait
       me semble important, et je suis étonné que vous ne citiez pas ce
       labo que vous devez connaître particulièrement. La note attribuée à
       ce produit n’est-elle pas mieux que celle attribuée au curcuma
       phospholipidique Meriva des autres labos, soit 7/10, ce qui est
       relativement décevant ? Y-a-t-il d’autres raisons qui la motivent ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  15 novembre 2018 at 13 h 14 min
            Bonjour, le curcuma de Nutriting est du curcuma Mériva, c’est
            bien le même. Si je ne cite pas ce produit, c’est parce que
            les dirigeants du laboratoire Nutriting m’ont demandé de ne
            pas le citer, ce que j’ai accepté. A noter également que
            lorsqu’on est formulateur scientifique comme je l’ai été
            pendant dix ans, on effectue des recommandations pour des
            formules; c’est-à-dire des mélanges d’ingrédients et des
            dosages. Mais dans la plupart des cas, les laboratoires ne
            transmettent pas au formulateur les données et fiches
            techniques sur les ingrédients. Ils ne payent pas non plus les
            déplacements pour aller rencontrer les producteurs et vérifier
            la qualité des matières premières et des méthodes de
            fabrication. Tout ceci fait qu’un formulateur ne peut que
            rarement connaître les additifs ou la qualité des ingrédients
            choisis. C’est une des raisons pour lesquelles j’ai créé mon
            laboratoire UNAE; je rencontre chaque producteur pour valider
            les méthodes et la qualité.
            Répondre
     *
   Sylvie Cremer  16 novembre 2018 at 10 h 29 min
       https://smartercurcumin.com/
       Bonjour . Que pensez-vous de ce produit ? Merci pour votre réponse.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  16 novembre 2018 at 11 h 18 min
            Bonjour, ce produit contient du curcuma sous forme brevetée
            « curcumin C3 reduct ». Dans le détail, il s’agit d’un
            métabolite de la curcumine qui est plus soluble. Il est
            fabriqué par le même fabricant que le « curcumin C3 complex ».
            A ce jour la seule chose de démontrée dans les études est un
            effet antioxydant de cet ingrédient.
            Répondre
     *
   Adrian BOUNOURE  18 novembre 2018 at 2 h 09 min
       Bonjour, je suis atteint du syndrome du colon irritable (
       diarrhées, ballonnement, nausée, etc … ) et devant l’absence d’un
       traitement dédié je cherche des solutions alternatives à la
       médecine conventionnelle pour gérer mon soucis au quotidien et
       retrouver une vie apaisée. J’ai entendu parler des vertus du
       curcuma face aux problèmes digestifs, pensez-vous que la prise de
       curcuma peut m’être bénéfique ? , du curcuma de  » cuisine  » ou
       des variantes plus complexes ?
       Par ailleurs d’autres plantes ou remèdes vous paraissent t’ils plus
       adaptés à ma situation ?
       Je m’excuse d’avance de la multiplicité de mes questions et vous
       remercie d’avance pour le temps que vous consacrerez à me lire .
       Répondre
     *
   Angelica Nitsa  18 novembre 2018 at 11 h 59 min
       Bonjour, que penser vous de ceette type de curcuma
       ?https://www.therascience.com/art-curcuma-222.htm Merci d’avance.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 novembre 2018 at 12 h 35 min
            Bonjour, d’après votre lien il s’agit d’un mélange de curcuma
            et de poivre noir. Cela fait partie des types de curcuma dont
            je parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Macatia  20 novembre 2018 at 6 h 46 min
       Bonjour,
       Je ne suis pas d’accord avec certain point.
       Vous pointez du doigt, le curcuma longvida indiquant qu’il y a des
       excipient, comme le dioxyde de silicium, stéarate de magnésium etc.
       Hors le curcuma nano particule Theracurmin que vous dites sans
       excipient et noter par vous 8/10 en a également.
       Quel belle répartie de votre part.
       [Partie supprimée]***[/Partie supprimée]
       Voilà, voilà.
       Amicalement Macatia.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  20 novembre 2018 at 10 h 58 min
            Bonjour,
            Tout d’abord, il faut savoir que dans cet article je note
            principalement l’efficacité des produits. Si je devais aussi
            tenir compte des contaminations aux solvants, des pesticides
            et de tous les additifs, 100% des produits seraient à
            déconseiller; c’est d’ailleurs ce que j’explique au début et
            pourquoi le Laboratoire UNAE n’en vendra pas. L’idée ici est
            d’aider les gens à faire un choix qui soit un meilleur
            compromis : un produit assez efficace sur les douleurs, sans
            trop de nocivité liée aux additifs et produits chimiques.
            Ensuite, il ne faut pas confondre les excipients présents dans
            le produit initial (la forme de curcuma brevetée) et ceux
            ajoutés ensuite par les vendeurs. Comme cet article n’est pas
            publicitaire et que je ne peux pas (légalement) parler du
            bien-fondé ou non de ce que fait une marque, je ne parle que
            des additifs présents dans l’ingrédient initial. J’ajoute
            également, pour avoir travaillé dans ce domaine pendant plus
            de 10 ans, qu’il y a de plus en plus de laboratoires qui
            mentent en indiquant que leur produit est sans excipient alors
            qu’il y en a. Soit ils ne le mentionnent pas du tout, soit ils
            mettent un nom qui fait naturel; c’est ce qu’on appelle le
            « green-washing ». Concrètement il est très dure de sa passer
            d’excipient pour faire des produits en gélules; cela pose des
            problèmes de remplissage, de gélules qui cassent, etc.
            Pour le reste, j’ai édité votre message pour faire disparaître
            le lien car il pointe vers un site qui se prétend être
            « d’information » mais qui fait de la publicité à un seul
            laboratoire sur la quasi-totalité des pages. C’est
            probablement pourquoi la majorité des informations qu’on y
            trouve sont biaisées, incomplètes ou vont toujours dans le
            même sens.
            Répondre
     *
   ABDEL  22 novembre 2018 at 18 h 43 min
       Bonjour, j’ai été opéré d’un carcinome au rein et malheureusement
       un autre s’est formé. Que pensez-vous d’une étude démontrant que
       prendre une cuillère à café de poudre de curcuma avec quelques
       gouttes d’huile d’olive par jour serait bénéfique, merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  22 novembre 2018 at 20 h 33 min
            Bonjour, à ma connaissance il n’existe pas une telle étude.
            Répondre
     *
   kepal  24 novembre 2018 at 12 h 09 min
       Personnellement je pensais que pour le traitement au long cour du
       cancer de la prostate c’était une bonne chose. maintenant, c’est
       vrai que quoi qu’il arrive c’est stabilisé et je mourrai avant (ou
       en même temps) que ce cancer ! Jusqu’ici j’utilise la Curcumine de
       chez Solgar mais je me demande si ce n’est pas en fait NovaSOL …
       Répondre
          +
        martine  17 décembre 2018 at 21 h 47 min
            bonjour Julien,
            que pensez-vous de la curcurmine de chez Solgar ??
            Cordialement
            Répondre
     *
   manon comtois  30 novembre 2018 at 0 h 05 min
       Vous indiqué que le curcuma simple pourrait être efficace avec
       remicade pour un cas de crohn. Voulez vous dire du curcuma
       alimentaire? Si oui à quelle dose? Merci…..
       Répondre
     *
   jollivet  30 novembre 2018 at 15 h 05 min
       Bjr
       Je viens de commander theracurmin (60gelules)
       2gelules/jour faut il faire des pauses entre les prises d’autre
       part est ce compatible avec la gemmotherapie (gemmocholesregul) des
       laboratoires BIOGEMM))
       Répondre
     *
   Michel  9 décembre 2018 at 23 h 06 min
       Bonjour,
       Quid du « Curcuma 1 DH » vendu en pharmacie pour 4,33 € les 5 cl
       (environ) dont on m’a prescrit 10 gouttes / jour (ce qui fait
       qu’une petite bouteille tient 3 à 6 mois environ) ?
       Cordialement,
       Répondre
     *
   catherine  10 décembre 2018 at 20 h 39 min
       Bonjour
       Merci beaucoup pour votre article, j’ai navigué sans succès sur le
       net français et américain pour trouver ces informations, dont je me
       doutais en partie …
       J’ai une question importante : je suis sujette aux calculs, et la
       curcumine m’a été recommandée par un médecin ayurvédique, or je
       sais que les oxalates peuvent provoquer des calculs. Certaines
       marques (curcumine3 complex) prétendent qu’il n’y a pas de risque
       avec leur produit, qui en contiendrait peu parce qu’il est
       standardisé. (je n’en suis pas sûre, cependant). Qu’en est t-il de
       la marque que vous recommandez, avez-vous des informations sur cela
       ? Merci d’avance et bravo encore pour tous vos articles, ça fait du
       bien au net !
       Catherine
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 décembre 2018 at 12 h 58 min
            D’après cette étude, il y a beaucoup d’oxalate dans le curcuma
            : https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/18469248
            Répondre
     *
   Olivier  10 décembre 2018 at 21 h 50 min
       Bonjour
       Si j’ai bien compris votre point de vue le curcuma ne marche pas
       car on n’en retrouve qu’une très faible proportion dans le sang
       après ingestion.
       Est-ce à dire que tout élément ingéré ne doit ses effets qu’à ses
       facultés à se retrouver dans le sang ?
       Devant les témoignages positifs d’utilisateurs de produits auxquels
       vous attribuez les plus mauvaises notes, je ne peux que douter de
       la validité de cette hypothèse.
       Ne peut-on imaginer une autre voie d’action telle que la
       modification du microbiote ?
       Répondre
     *
   alain  11 décembre 2018 at 14 h 45 min
       bonjour, je n’arrive pas à commander le gélules de chez Theracurmin
       , pourriez vous m’indiquer les démarches pour la France ? merci ,
       cordialement.
       Répondre
     *
   DRIDI  13 décembre 2018 at 13 h 29 min
       J’ai fait un expérience assez intéressante après avoir lu quelques
       papiers sur les techniques de fabrication de nanoparticules.
       J’ai mélangé du curcumin Bio dans deux verres d’eau et passé un
       seul de ces deux verres 30 min dans mon bac de nettoyage à
       ultrasons. Résultat (après repos d’une nuit complète des deux
       solutions): le verre qui est passé aux ultrasons est vraiment bien
       jaune comparé au verre témoin (preuve que le curcumin est devenu
       soluble et qu’il y a eu formation de nanoparticules).
       Conclusion: A défaut de ne pas pouvoir acheter le Theracurmin 😉
       Répondre
     *
   Stéphane  15 décembre 2018 at 23 h 21 min
       Bonsoir,
       Bravo Julien, pour cet article vraiment très didactique. A la suite
       de cette lecture, j’en déduis que le gingembre, le boswellia et
       l’omega 3 pourraient être plus efficaces pour traiter mon problème
       d’arthrose au genou.
       Avant de chercher à traiter la douleur, je voudrais surtout stopper
       la dégénérescence des cartilages, voire favoriser sa
       reconstitution.
       Que penses-tu du complément suivant « Annabis Arthrocann Collagen
       Omega 3-6 Forte » (
       https://buy-cbdoil.com/fr/produit/66-arthrocann-collagen-omega-3-6-
       forte-annabis.html ) qui associe gingembre, boswellia Omega3 et
       même du Curcuma.
       MErci d’avance et bonne continuation.
       Répondre
     *
   Bernard  26 décembre 2018 at 11 h 29 min
       Bonjour,
       j’ai trouvé ce site par hasard et j’en suis heureux.
       Vous répondez aux questions que l’on se pose, ça devient rare…
       Pourriez-vous me dire si, en cas de forte crise d’arthrose ou de
       sciatique, je peux prendre à la fois des nanoparticules de
       curcumine (theracurmine) de Theravalues ET du curcuma
       phospholipidique de Meriva ?
       Merci pour votre réponse qui soulagera mes douleurs. Bernard
       Répondre
          +
        Julien Venesson  26 décembre 2018 at 11 h 36 min
            Bonjour, bonne question je ne sais pas du tout. Je ne connais
            personne ayant essayé deux produits simultanément.
            Répondre
     *
   Nicole  27 décembre 2018 at 23 h 36 min
       Bonjour
       Je viens de tout lire et je ne sais plus quoi en penser.Je voulais
       m’orienter sur theracurmin mais si je comprends bien il est composé
       de nanoparticules qui me semblent pourtant dangereuses pour la
       santé?
       Que pensez vous de Cruralgic de Diet Horizon?
       Je suis abonnée à plusieurs revues de SNI et je suis génée par leur
       insistance à s’ abonner à d’ autres revues. J’ ai déjà pris des
       produits chez Cellinov et chez Olliscience parce qu’ils les
       recommandaient……
       Merci pour vos réponses et pour votre travail qui me semble sans
       intérêt financier , en tous cas, je l’ espère.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  28 décembre 2018 at 9 h 47 min
            c’est un complément qui ne contient presque pas de curcuma
            mais d’autres ingrédients actifs (boswellia, griffe du diable,
            gingembre, etc.). Cela doit être plus efficace que du curcuma.
            Répondre
     *
   LAIR Christiane (86 ans)  28 décembre 2018 at 15 h 03 min
       bonjour, très intéressant vos études.j’ai 86 ans, douze années de
       souffrances.traitement tramadol anti-douleurs.verdict du médecin:
       névralgie clunéale, sorte de cruralgie aggravée dans la fesse,la
       cuisse et maintenant jambe entiére.et arthrose.merci de me
       connecter.ne peux m’asseoir
       Répondre
     *
   OLIVIER  2 janvier 2019 at 23 h 47 min
       Bonjour, je repose ma question :
       Si j’ai bien compris votre point de vue le curcuma ne marche pas
       car on n’en retrouve qu’une très faible proportion dans le sang
       après ingestion.
       Est-ce à dire que tout élément ingéré ne doit ses effets qu’à ses
       facultés à se retrouver dans le sang ?
       Devant les témoignages positifs d’utilisateurs de produits auxquels
       vous attribuez les plus mauvaises notes, je ne peux que douter de
       la validité de cette hypothèse.
       Ne peut-on imaginer une autre voie d’action telle que la
       modification du microbiote ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  3 janvier 2019 at 15 h 28 min
            Bonjour, le curcuma qui n’est pas absorbé a un effet au niveau
            de l’intestin mais uniquement à ce niveau. Mais globalement si
            vous regardez les commentaires des internautes laissés ici et
            ayant essayé du curcuma à biodisponibilité élevé seul (sans
            gingembre ou autre ingrédient anti-inflammatoire), les
            résultats sont très décevants; bien loin des promesses du
            marketing avec le curcuma « meilleur que celui du voisin ».
            Répondre
     *
   Dominique  3 janvier 2019 at 20 h 03 min
       Bonjour
       et merci pour votre article, qui parait sérieux et bien documenté.
       Si je résume ce que j’ai compris, en fait, vous préconisez plutôt
       « autre chose » que le curcuma.
       Mais j’ai un peu de mal à identifier quelle est cette « autre
       chose »…
       En ce qui me concerne, je suis concerné par arthrose+ sciatique, à
       un niveau modéré, mais je souhaiterais améliorer mon
       « comportement » face à cette pathologie du vieillissement.
       Ai-je bien compris qu’il faudrait plutôt privilégier le gingembre,
       en prise régulière ? et/ou les Omega-3 ? autres compléments
       susceptibles d’avoir un effet notable ?
       Connaissez-vous Cartilamine du labo E Science ? (glucosamine
       sulfate)
       Merci d’avance de vos avis.
       Bien cordialement
       ChD.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  3 janvier 2019 at 20 h 10 min
            Bonjour, oui vous avez bien compris. le choix d’un ingrédient
            ou d’un autre doit plutôt être guidé selon la cause de la
            douleur. Par exemple pour de l’arthrose, une bonne combinaison
            peut être gingembre (effet anti-inflammatoire de fond) +
            glycine (apporte de quoi stimuler le renouvellement du
            cartilage) + chondroïtine sulfate végétale (effet lubrifiant
            et antidouleur ciblé).
            Répondre
     *
   Dominique  3 janvier 2019 at 20 h 06 min
       le site de Effi-science pour le cartilamine:
       http://www.effi-science.com/cartilamine.html
       Répondre
          +
        Julien Venesson  3 janvier 2019 at 20 h 12 min
            La composition du produit n’est pas très intéressante, il n’y
            a que de la glucosamine sulfate en ingrédient actif et
            beaucoup d’additifs chimiques : povidone, talc, agent de
            charge: cellulose microcristalline, crospovidone, magnésium
            stéarate, colorant E171 (diminutif de « dioxyde de titane »);
            je déconseille ce genre de produits.
            Répondre
     *
   Mutti  4 janvier 2019 at 6 h 31 min
       Bonjour, mon compagnon est hemiplegique depuis un Avc datant de
       decembre 2015. Il sait marcher mais il force sur l’autre côté donc
       il a des douleurs d’arthrose, des acouphènes, des douleurs dorsales
       (2 ernies discales) et pancreatites. Pensez-vous que le curcuma
       puisse l’aider ? De plus, il est en pleine dépression, avez-vous un
       article concernant la dépression. D’avance merci car HELP !
       Répondre
          +
        Julien Venesson  4 janvier 2019 at 10 h 03 min
            Bonjour, peut-être un peu sur les douleurs d’arthrose. Pour la
            dépression de petites études suggèrent un effet bénéfique de
            la curcumine mais uniquement si la dépression n’est pas trop
            sévère.
            Répondre
               o
             Youness  9 mars 2019 at 18 h 04 min
                 Quel le meilleur produit pour la dépression à votre
                 opinion Julien?
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  9 mars 2019 at 20 h 06 min
                      La dépression à de nombreuses causes, il n’existe
                      donc pas une « meilleure solution » mais plein de
                      solutions dont l’efficacité dépend des personnes.
                      Répondre
     *
   Sylvie Cremer  8 janvier 2019 at 16 h 06 min
       J’ai pris du Curcuma meriva et cela m’a provoqué de l’hyper
       phosphaturie.
       Contient des phosphates
       Répondre
     *
   claude  9 janvier 2019 at 12 h 08 min
       Bonjour Julien
       J’ai reçu dans ma boite mail, une révélation fracassantes sur
       l’arnaque du curcuma « N’achetez plus rien avant d’avoir lu ceci
       !!! »
       Un extrait « Le résultat est renversant : cette alliance entre
       curcumine et fenugrec la rend 270 fois plus biodisponible que la
       curcumine classique vendue en compléments nutritionnels2 ! Et elle
       est ainsi 1 700 fois plus efficace que le meilleur curcuma que vous
       pourriez trouver en épicerie ou en grande surface. » « La curcumine
       OLLIGOLD exerce un effet protecteur à 14 niveaux différents : »
       Laboratoires Olliscience
       Que pensez de cette formule ?
       Cordialement
       Claude
       Ce message
       Répondre
          +
        Julien Venesson  9 janvier 2019 at 12 h 13 min
            Bonjour, c’est un email publicitaire, il faut se méfier du
            contenu où tout est exagéré. Le produit utilisé par ce
            laboratoire est le CurQfen, j’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Amandine  14 janvier 2019 at 19 h 08 min
       Bonjour Julien,
       On vient de le prescrire du curcuma proactif du laboratoire Fenioux
       ?
       Dois-je m’abstenir ?
       Répondre
     *
   Christian couder  19 janvier 2019 at 15 h 41 min
       Merci Julien de toutes ces informations.
       L’année dernière je vous avais suivi en achetant chez Novasol. Mais
       votre article modifié parle de risques cancérigènes niveau du
       colon.
       Je suis donc passé à Meriva.
       On vient de me proposer Curcumine Premium de Vitalys Alpes. Qu’en
       pensez vous ?
       Répondre
     *
   bonnard viviane  19 janvier 2019 at 16 h 26 min
       bonjour, je suis un peu perdue après avoir lu votre article qui est
       je dois le dire assez compliqué bien que comprenant les grandes
       lignes, je souhaiterai juste avoir votre avis sur le Flexofytol qui
       contient 42mg de curcumine par capsule du laboratoire Tilman, et
       qui m’a été prescrit par mon médecin pour soigner une tendinite,
       j’ai payé en pharmacie 50 euro la boîte de 180 capsules évidement
       le jour de la prise de l’ordonnance et vu le lendemain sur le net
       la boîte à 35 € , grosse déception,
       ma question est la suivante, cela est-il efficace dans ce genre de
       douleurs (le doc m’a prescrit 4 capsules matin et soir / 7 jours et
       après 2 / jour pendant 90 jours
       merci par avance de votre réponse
       Répondre
          +
        Julien Venesson  19 janvier 2019 at 17 h 25 min
            bonjour, apparemment le produit qu’on vous a vendu contient du
            NovaSol dont je parle dans l’article et qui n’est pas top.
            Mais votre produit a en plus des additifs très controversés
            comme le titane et autre.
            Répondre
     *
   Jerome  20 janvier 2019 at 9 h 44 min
       Bonjour Julien,
       Dans le cadre d’une spondylarthrite ankylosante, que
       conseillez-vous en tant qu’anti-inflammatoire naturel efficace?
       Cordialement,
       Répondre
          +
        Julien Venesson  20 janvier 2019 at 9 h 48 min
            Bonjour, Jérôme, ce n’est peut-être aps la réponse que vous
            attendiez mais je conseille le régime sans gluten ni produits
            laitiers avec des compléments plus classiques comme la
            vitamine D3 et la glycine.
            Répondre
     *
   Jerome  20 janvier 2019 at 10 h 11 min
       Comme vitamine D3, est-ce que celle vendu en pharmacie (Zymad) est
       bien? Quel est l’intérêt de la glycine dans une spondylarthrite?
       J’en profite pour vous remercier pour vos articles. Jerome
       Répondre
          +
        Julien Venesson  20 janvier 2019 at 10 h 37 min
            Oui le ZYMAD est une des solutions. C’est la moins chère en
            tout cas. Par contre elle n’est pas végétarienne ni
            végétalienne (fabriquée à partir de la lanoline du mouton),
            elle contient de l’huile d’olive raffinée et de l’huile
            essentielle d’orange qui ne convient pas à tout le monde.
            La glycine est l’acide aminé principal nécessaire à la
            synthèse du collagène. Dans le cadre d’un régime
            anti-inflammatoire sans gluten ni produits laitiers cela peut
            donc aider à reconstruire certains tissus. Mais ça ne
            fonctionnera pas tant qu’il y aura trop d’inflammation. Vous
            pouvez trouver des informations détaillées sur l’alimentation
            pour le polyarthrite dans mon livre « Gluten, comment le blé
            moderne nous intoxique ».
            Répondre
               o
             Jerome  20 janvier 2019 at 12 h 12 min
                 J’ai lu votre livre « Gluten, comment le blé moderne nous
                 intoxique ». Je suis une alimentation pauvre en gluten et
                 lait de vache. Par contre il m’arrive quelques fois dans
                 l’année de faire des écarts, comme cette semaine où j’en
                 ai fais beaucoup pour cause de déplacement.
                 Malheureusement cela me provoque des douleurs… C’est dans
                 ce cadre que je cherche une solution anti-inflammatoire
                 naturelle « ponctuelle », en lieu et place des AINS, afin
                 de réduire l’inflammation tout en reprenant une bonne
                 hygiène de vie.
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  20 janvier 2019 at 12 h 17 min
                      Je comprends, ce n’est pas facile au quotidien.
                      D’autant que pour une bonne efficacité sur la
                      polyarthrite il faut aussi supprimer les « traces
                      de »; la moindre protéine est problématique (car
                      c’est une maladie auto-immune). De même en terme de
                      compléments alimentaires il n’y a rien qui puisse
                      vraiment cibler le mécanisme auto-immun lui même
                      pour le bloquer. Peut-être que vous pourriez essayer
                      le gingembre mais il faut le prendre en continu, son
                      action anti-inflammatoire est plus dans la durée que
                      ponctuelle.
                      Répondre
     *
   Christian  20 janvier 2019 at 17 h 54 min
       j’ai pris en compte votre information concernant le THERACURMIN
       dont je constate, par ailleurs pour info, la disponibilité
       aléatoire sur Amazon.
       je souhaiterais vous faire part de mon retour d’utilisateur….
       Pour planter le décor, j’ai, au dires du CHIR et de la radio, une
       gonarthrose à un genou pour lequel la seule solution, d’après lui,
       consistait à placer une prothèse….
       je consomme ce curcuma là au dosage d’une gélule/jour depuis 2
       mois….actuellement, je ne ressens quasiment plus aucune douleur
       (hormis un point résiduel) et je marche normalement sans me soucier
       de prendre des précautions particulières….Cette amélioration en
       l’espace de 2 mois me parait pour le moins spectaculaire ?? et
       encore, je perdure simplement à 1 gélule quand vous évoquiez que la
       dose intéressante pouvait être à 2 gélules par jour…
       Sans compter l’amélioration que je constate au niveau digestif….et
       transit intestinal…..
       Je ne sais pas à quoi est précisément relié cette amélioration ?
       est-ce l’intérêt anti-inflammatoire ? ou autre ? ou bien que ce
       curcuma ci s’assimile bien mieux que l’autre ??
       En tout cas, encore MERCI de l’information et de votre honnêteté
       intellectuelle…….
       Bien cordialement.
       Répondre
     *
   Gilles Samson  21 janvier 2019 at 21 h 42 min
       Merci!
       très intéressant, aide à choisir.
       Répondre
     *
   Robin  22 janvier 2019 at 13 h 02 min
       Bonjour Julien,
       Déjà je voudrais te remercier pour tout ce que tu fais, c’est très
       généreux de te part d’offrir tes conseils et de le documenter comme
       tu le fais (que de temps !!). Merci de la part de l’homme paleo que
       je suis devenu.
       Sinon je souhaiterais avoir ton avis sur les produits suivants :
       (sauf erreur, tu n’as pas détaillé la cavacurmin dans ton article).
       Le principe a l’air très intéressant (cyxlodextrine). J’avais bossé
       un peu dessus durant mes années d’étudiant.
       https://www.nutripure.fr/fr/sante/39-101-active-curcumine.html#/72-
       poids_poudre-31_g
       Jen profite pour te demander si cette plante (le nom barbare
       m’attire) peut être intéressante au quotidien (santé, musculation
       etc..)
       https://www.nutripure.fr/fr/sante/5-ashwagandha.html
       Enfin, derrière question, as tu prévu une suite (complémentaire,
       avec les dernières recherches) au livre paleo nutrition ?
       Bien à toi
       Robin
       Répondre
          +
        Julien Venesson  22 janvier 2019 at 13 h 45 min
            Pour te répondre j’aurais bien aimé connaître la composition
            précise du produit car quand il y a écrit « cavacurmin » sur
            le site de Nutripure, cela ne dit pas quels sont les additifs
            utilisés et présents dans le cavacurmin lui-même. Et le
            fabricant ne donne pas l’information publiquement ce que je ne
            trouve pas rassurant.
            En terme d’efficacité, les études que j’ai sous les yeux sur
            le cavacurmin le place au-dessus du Longvida mais derrière les
            phospholipides de type Meriva. Donc c’est un produit moyen. Et
            il y a toujours potentiellement les problèmes mentionnés dans
            l’article sur les compléments de curcuma en général.
            L’ashwagandha oui c’est bien pour les sportifs mais ce n’est
            pas l’ingrédient que j’achèterais en premier.
            Répondre
     *
   marie-odile lollierou  22 janvier 2019 at 16 h 36 min
       j’ai lu avec beaucoup d’intérêt votre article qui me laisse avec
       beaucoup d’interrogations.
       Alors que conseillez vous de prendre sans se faire arnaquer?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  22 janvier 2019 at 19 h 16 min
            Autre chose que du curcuma.
            Répondre
     *
   Edith  23 janvier 2019 at 16 h 29 min
       que pensez-vous du Curcumin-Lodges du Labo du Dr Lodges en
       Allemagne https://www.loges.de/de/praeparate/curcumin-loges/
       Il existe aussi une formule avec du Boswellia.
       Merci.
       Répondre
     *
   Tatiana Pruzan  23 janvier 2019 at 17 h 01 min
       Bonjour et merci. J’ai lu votre article en « lecture rapide » donc
       pas en détails. J’ai cherche curcuma frais et n’ai pas vu. En
       parlez-vous ? Le recommandez-vous et si oui à quelle dose svp ?
       J’ai absorbé pendant un an du curcuma en poudre dite bio (j’ai du
       mal à y croire) selon le mélange préconisé par Christophe Bernard
       9-5-1 (9 curcuma 5 gingembre 1 poivre noir) et, à vrai dire, je
       n’ai pas ressenti de mieux-être au niveau squelette (j’ai 74 ans,
       les épaules sans tendons, les genoux « impactés » et un bras cassé
       (réparé).
       J’ai abandonné au profit de jus de gingembre fait maison + citron +
       miel. Que dites-vous de cela svp ?
       Merci encore.
       Répondre
     *
   muriel Lemesle  27 janvier 2019 at 18 h 40 min
       Bonjour,
       ou trouve t-on les meilleurs gélules de gingembre, vitamine D3 et
       glycine
       Merci
       Répondre
     *
   Moreau Cathy  28 janvier 2019 at 17 h 41 min
       Bonjour,
       Que pensez-vous de Léro Curcuma ?
       Merci de votre réponse.
       Répondre
     *
   Deso  29 janvier 2019 at 18 h 15 min
       Bonjour merci pour vos travaux qui semblent particulièrement
       robustes aux vu de vos nombreuses recherches. Actuellement des
       recherches pour le plaisir sur le moteur de recherches
       researchgate. Bien évidement il ne semble pas y avoir de recherches
       qui affirment que le curcuma est magique, mais il y a quelques
       études qui semblent présentées des effets bénéfiques sur bon
       nombres d’organes, après certaines revue laissent a désirées.
       Toutefois on y trouve des articles dans des revues qui semblent
       assez sérieuses comme celui ci dessous:
       https://www.researchgate.net/publication/329505154_Curcumin_and_Cur
       cumin-based_derivatives_as_anti-cancer_agents_Recent_NanoSynthetic_
       Methodologies_and_Anti-cancer_Therapeutic_Mechanisms
       Bien à vous,
       Répondre
          +
        Julien Venesson  29 janvier 2019 at 19 h 20 min
            Bonjour, oui c’est une publication très récente mais elle fait
            simplement un état des lieux de la recherche théorique. Il n’y
            a toujours pas vraiment de données solides chez l’homme. En
            parallèle il y a aussi de nouvelles études qui suggèrent que
            la curcumine ferait partie des composés PAINS et IMPS (voir la
            dernière mise à jour de mon article) et qu’il n’y a donc peut
            être pas grand chose à en attendre. L’avenir nous dira s’il
            fallait y croire 🙂
            Répondre
     *
   Jean-Renaud  31 janvier 2019 at 14 h 13 min
       Bonjour Julien,
       Que pensez vous du curcuma vendu par nutripure ? Le fait de le
       coupler avec du cyclodextrine augmente t il réellement ça
       biodisponibilité ?
       Merci par avance pour votre réponse, et surtout pour votre article
       enrichissant.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  31 janvier 2019 at 15 h 09 min
            Comme indiqué plus haut à un internaute, on ne connait
            malheureusement pas la liste de tous les ingrédients utilisés
            par le fabricant pour faire le complexe curcumine et
            cyclodextrines. Le fabricant est Wacker Chemie, un énorme
            industriel spécialisé dans la chimie de pointe, je pense qu’il
            faut donc être prudent car je ne pense pas que le procédé soit
            très naturel : https://fr.wikipedia.org/wiki/Wacker_Chemie
            Répondre
     *
   Peyrot. Jacqueline  2 février 2019 at 14 h 09 min
       Bonjour . Votre lettre paraît combien de fois par mois? Parce que
       j’ai l’impression de ne pas toutes les recevoir. Merci.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  2 février 2019 at 14 h 12 min
            Pas très souvent, je fais cela sur mon temps libre. Peut-être
            une fois par mois.
            Répondre
     *
   Guy  2 février 2019 at 15 h 37 min
       Bonjour Monsieur Venesson,
       Grand merci pour vos infos à propos de la curcumine.
       Je finis de lire tout cet article et ses commentaires où, parmi
       d’autre, on cite le produit « mixte » vendu par Diet. H. qui est
       composé d’extraits secs de 1. rhizome de curcuma; 2. racine
       d’harpagophytum; 3. grande camomille; 4. écorce de saule blanc; 5.
       gomme résine de boswellia; 6. racine de gingembre; 7. fruits du
       poivrier; 8. huit adjuvants dont je vous fait l’économie.
       Vous avez répondu que le gingembre prévalait sur la curcumine.
       Je prends ce comprimé alimentaire (depuis longtemps avant que le
       curcuma fasse l’objet de 1001 publicités) à raison de deux
       comprimés par jour pour atténuer les algies arthrosiques. Il est
       très rare que je prenne un AINS en sus. Ceci juste pour votre
       information. J’ai 68 ans. Bon Week-end.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  2 février 2019 at 23 h 20 min
            Très intéressant, merci.
            Répondre
     *
   Mathieu  3 février 2019 at 14 h 52 min
       Bonjour Julien, j’ai lu votre dernier et magnifique livre…merci
       pour celui-ci. Pourriez-vous me dire ce que vous pensez du Curcuma
       vendu par les laboratoires ORTIS qui mentionnent qu’une gélule
       équivaut à 1200mg de curcumine ?
       https://www.ortis.com/fr-be/gammes/articulations/item/curcuma
       D’avance merci et Cordialement à vous
       Eric
       Répondre
          +
        Julien Venesson  4 février 2019 at 11 h 00 min
            Bonjour, d’après la liste des ingrédients, c’est apparemment
            du curcuma de type phospholipidique comme le meriva dont je
            parle dans l’article. Par contre ce produit a beaucoup
            d’additifs controversés, je vous le déconseille.
            Répondre
     *
   pons cecile  3 février 2019 at 17 h 50 min
       Bonjour Julien , je souffre actuellement d’arthrose aux cervicales
       et d’une discopathie dégénérative ankylosant, aide soignante en
       maison de retraite, a force de faire des transferts toute la
       journée de personnes âgés très lourdes je me suis abîmé le dos et
       les cervicales , j’ai des douleurs qui ne passe pas ça va de la
       nuque jusqu’au bras gauche et j’ai la mains gauche qui s’ankylose
       j’ais douleurs a la jambe gauche comme une sciatique qui ne cesse
       de me faire mal et ne passe pas, pas pas comme ci j’avais j’ai des
       douleurs a la jambe qui ne passe pas , je suis actuellement en
       arrêt maladie depuis le 7 janvier 2019 jusqu’au 11 février inclus
       actuellementil est difficile de me soigner car je fait des
       allergies aux anti-inflammatoire et aux INS on m’a parler de
       curcuma pour soulager mes douleurs , juste avant de voir votre
       article j’avais vue ce produit qu’en pensez vous ? Curcuma magnum +
       pipérine de chez bi-life on m’a dit qu’il fallait de la pipérine
       celui que vous conseillez il n’y en a pas dedans je vous remercie
       par avance de votre réponse .Cécile
       Répondre
          +
        Julien Venesson  4 février 2019 at 11 h 01 min
            Avez-vous lu l’article ? Tout est indiqué dedans.
            Répondre
     *
   Bourru  7 février 2019 at 20 h 23 min
       Formidable article ! Documenté, sourcé et très bien écrit. Un
       immense merci.
       Répondre
     *
   Stéphane DEMARE  8 février 2019 at 8 h 45 min
       Bonjour, je suis atteins d’une spondylarthrite ankylosante depuis 1
       an , j’ai commencé le régime seignalet et le medecin me prescrit du
       THCURCUMAN de chez COMPALIA.
       Pouvez vous me donner votre avis?
       Cordialement
       Répondre
     *
   Jubill  8 février 2019 at 14 h 56 min
       Bonjour Julien,
       Merci pour cette synthèse très intéressante, documentée par vos
       recherches et vos avis.
       J’apprends beaucoup de choses en vous lisant, pas uniquement sur
       les produits et leurs efficacités, mais surtout comment bien
       choisir le bon produit, et éviter les laboratoires qui investissent
       en publicité dont le coût est répercuté dans le produit manufacturé
       (90% = la pub, le flacon, la boite, la marque, la distribution).
       Merci
       Répondre
     *
   Valy  13 février 2019 at 11 h 17 min
       Bonjour Monsieur,
       Je voudrais avoir votre avis sur curcumin sur l’endometriose. Jai
       consulte un nathuropath qui m’a prescrit du curcuma comme un
       anti-inflamattoir. Qu’en pensez vous? Il s’agit du nutricuma de
       laboratoire BIONUTRICS.
       merci d’avance
       Répondre
     *
   vincent  15 février 2019 at 10 h 17 min
       Bonjour Julien, que pensez-vous de ce produit-ci ?
       https://www.iherb.com/pr/EuroPharma-Terry-Naturally-CuraMed-750-mg-
       60-Softgels/23136?refid=0ba1b69b-2d9e-4a08-b4db-a559032826c6&reftyp
       e=rec
       Répondre
     *
   Sylvie  20 février 2019 at 16 h 53 min
       Bonjour et merci pour toute cette étude. Connaissez vous le curcuma
       proactif que vend le laboratoire Fenioux ? Ce laboratoire nous a
       été conseiller par un acupuncteur excellent. Nous y avons acheté
       quelques produits et sommes assez satisfaits. Nous n’avons jamais
       acheté le curcuma que ce laboratoire propose. Merci encore !
       Répondre
          +
        Julien Venesson  21 février 2019 at 9 h 36 min
            Oui c’est un mélange curcumine + poivre noir, avec les
            inconvénients évoqués dans l’article.
            Répondre
     *
   marie tischmacher  24 février 2019 at 21 h 00 min
       Bonjour,
       Mon orl homéopathe m’a conseillé le curcuma longvida en cas de
       sinusite (pour éviter la cortisone ou les anti-inflammatoires). Par
       quoi puis-je remplacer le curcuma ? (en sachant que j’ai aussi une
       colopathie)
       Cordialement
       Répondre
     *
   Marcello  1 mars 2019 at 16 h 23 min
       Bonjour,
       ne trouvant pas le procédé utilisé pous ses spécialités Flexofytol
       et Enterofytol, j’ai posé la question aux laboratoires Tillman
       connu pour être a la pointe de la recherche dans ces genres de
       produits.
       J’ai reçu une réponse qui m’a étonné tellement la différence est
       énorme.
       produit Formulation curcumine AUC ng/ml
       Flexofytol Microémulsion 84mg 1938
       poudre non formulé 1295mg 10,8
       BCM-95 curc+huiles ess 305mg 5,8
       Meriva phytosomes soja 297mg 28,7
       Pour standardiser les résultats il faut faire une règle de 3 mais
       la différence est énorme.
       Les valeurs AUC pour le Meriva et le BCM-95 correspond bien aux
       valeurs retrouvées dans d’autres études.
       Que penseé-vous de ces valeurs?
       Merci de votre réponse
       Répondre
     *
   Maxime  10 mars 2019 at 13 h 37 min
       Bonjour,
       Les gens sont capables de tous pour retrouver leur santé. Je suis
       heureux de voir que certains d’entre nous font le maximum pour
       démêler le vrai du faux.
       Le curcuma encore une connerie exploiter pour faire du pognon sur
       nos malades atteint du cancer.
       Le vrai remède anti-Cancer c’est d’éviter toutes pollutions.
       Qu’elle soit au sens propre comme au sens figuré ou comme ces gens
       qui nous polluent d’intox. Voilà le vrai remède.
       Bon courage et protégez-vous
       Éric
       Répondre
     *
   Bernard  10 mars 2019 at 20 h 31 min
       Bonjour,
       je suis tombé par hasard sur un produit anglais des Jupiter
       laboratories, , du nom de JointFuel, qui comprend aussi du poivre
       noir, du collagène type 2, de l’acide hyaluronique, du resveratrol,
       du roswellia, et un extrait de turmeric.
       ( en vente sur Amazon). Est ce que vous connaissez, quel est votre
       avis ? Merci.
       Répondre
     *
   Laurent  12 mars 2019 at 11 h 24 min
       Bonjour Monsieur Venesson
       Mon médecin traitant m’a conseillé de prendre du curcuma et en
       faisant des recherches je suis tombé sur votre article que j’ai
       trouvé très intéressant.
       Je m’interroge sur les contre-indications du curcuma car j’ai des
       calculs biliaires et j’ai vu sur le site eurekasante.vidal.fr que
       le curcuma était contre-indiqué chez les personnes qui souffrent
       d’obstruction des voies biliaires (calculs). Est-ce vrai pour
       toutes les formes de curcuma?
       Cordialement
       Répondre
     *
   DieuThu  15 mars 2019 at 13 h 53 min
       Bonjour Julien,
       Que pensez-vous des produits Curcumine pure (ex. CURCUMIN 99 de
       Remede Naturel, Curcumine pure 99% de Lex Natura)? Contiennent-ils
       vraiment que ou presque de curcumine?
       Merci pour votre réponse
       Répondre
     *
   Franck  18 mars 2019 at 22 h 10 min
       Bonjour,
       Je suis tombé sur votre article alors que je cherchais des
       informations sur les effets du poivre sur l’organisme.
       Je prends depuis quelques mois des gellules de curcuma+poivre (bio)
       achetées chez d.plantes
       (https://www.dplantes.com/curcuma-poivre-bio.html). Ayant des
       douleurs au niveau des articulations des doigts (ancien
       handballeur) j’ai remarqué une baisse significative de ces
       dernières. Je dois aussi avouer que je continue aussi la prise
       régulière de curcuma en le pensant bon pour ma santé générale …
       (vive les publicités)
       Votre article m’alerte sur d’éventuels effets négatifs du poivre
       sur la perméabilité des parois intestinales. Pensez-vous qu’il
       existe d’autres compléments alimentaires ayant le même effet mais
       avec moins de risques ?
       Merci d’avance.
       Cordialement
       Répondre
     *
   Michel Laramée  19 mars 2019 at 17 h 08 min
       Bonjour encore M. Julien,
       j’oubliais. lors de ma première intervention, d’ajouter un
       commentaire sur votre vitamine D3, contenant des extraits de
       lichen. Le lichen, tel qu’on peut le voir dans la nature, prend un
       temps immémorial pour se développer. Beaucoup d’espèces prennent
       environ un siècle pour produire ce qu’on voit, même si ça n’a que
       quelques centimètres de haut. Alors je m’interroge sérieusement sur
       la destruction de cette forme de vie à grande échelle, ce qui est
       évidemment le cas ici puisque vous en faites des suppléments. Bref,
       est-il si « éco-responsable » que ça ce produit, à la lumière de
       ceci? Loin de là en fait. Surtout s,il est prélevé dans un milieu
       où des populations de caribous et autres ongulés abondent. C’est la
       nourriture de base de ces derniers.
       En toute collaboration,
       Michel Laramée
       Répondre
          +
        Julien Venesson  19 mars 2019 at 17 h 15 min
            Les quantités de lichen nécessaires pour fabriquer la vitamine
            D3 sont extrêmement faibles. De plus il ne s’agit pas d’un
            produit de l’agro-industrie, on est sur de petites quantités
            et les prélèvements ne perturbent pas les écosystèmes. Mais
            votre question aurait plutôt sa place dans un article sur la
            vitamine D.
            Répondre
     *
   Sébastien  24 mars 2019 at 17 h 40 min
       Bon là je dois dire que l’ article est vraiment détaillé. Par
       contre je n’ai pas trop compris concernant les problème de rein.
       Est ce que c’est bénéfique ou plutôt le contraire pour celles et
       ceux qui ont des problème de reins?
       Merci
       Répondre
     *
   CRISTOFOLI Martine  24 mars 2019 at 19 h 20 min
       Je m’interroge sur le curcuma et le cancer. En effet j’avais lu que
       les télomères de nos cellules, à chaque division se raccourcissent
       et lorsqu’elles sont épuisées, les cellules meurent. Mais il
       pourrait arriver qu’un gène mute et en réactive la production, ce
       qui pourrait expliquer l’immortalité des cellules cancéreuses. Or,
       dans une autre publication, j’ai noté que la cucurmine permettait
       de rétablir les niveaux de télomérase à un niveau normal et
       diminuait la mort cellulaire. D’après ces deux textes, si je
       comprends bien, le curcuma pourrait donc réactiver les cellules
       cancéreuses en réactivant les télomères ? Pourriez-vous m’éclairer
       à ce sujet ? Merci par avance.
       Répondre
     *
   PETER  19 avril 2019 at 16 h 17 min
       Bonjour M. Venesson,
       Que pensez-vous de nombreuses personnes atteintes de Myélome
       Multiple, qui survivent (bien) pendant 10 ou 15 ans, sans aucun
       traitement « officiel » mais seulement avec de la curcumine Dr Best
       (à forte dose, 8 g par jour) et un régime sans sucre etc.?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  22 avril 2019 at 13 h 25 min
            Pas grand chose, je n’ai jamais rencontré de personne dans ce
            cas. Maintenant on peut se demander : est-ce des cas réel ou
            juste des publications faites sur internet par des vendeurs ?
            Je ne serais pas étonné que ce soit cela quand je vois
            certaines pratiques.
            Répondre
     *
   Dupraz  24 avril 2019 at 17 h 42 min
       Bonjour, je prend du curcuma en gélule 3 par jours depuis 15 jours
       je peux vous dire que je n’ai plus de migraines et je peux vous
       dire que je suis migraineuse depuis mon enfance chez nous c’est
       hiréditaire franchement pour ça cela est vraiment très bien pour
       tout le reste j’en sais rien bonne journée Colette.
       Répondre
     *
   Christian  28 avril 2019 at 0 h 15 min
       Bonjour,
       Je voudrai savoir si des études biochimiques ont été faites sur les
       recettes hindous (ayurvédiques) les plus riches en phosphore
       (indispensable pour obtenir des phospholipides),
       Merci beaucoup de m’informer et bravo pour votre site,
       particulièrement instructif
       Christian
       Répondre
     *
   catilia  11 mai 2019 at 5 h 54 min
       bonjour, Julien,
       je viens juste de découvrir votre article sur le curcuma et votre
       forum. Merci pour cet effort de clarification car on découvre qu’en
       fait, il y a très peu de catégories.
       Moi je prends un dérivé de Meriva (distribué par dr’s best), qui
       est à la fois pas trop cher et m’a paru correct mais pas ses
       additifs, comme vous le montrez.
       Je vais peut-être essayer celui que vous déconseillez le moins, si
       j’ai bien compris, bien que tout ce qui comporte « nano » me fasse
       peur (ils vont se balader où dans notre corps ?) –
       A côté je prends ou ai pris à peu près tout ce qui existe contre
       les douleurs rhumatismales, vitamine D et omega 3 bien sûr mais
       aussi cassis (c’est la base, si j’ose dire), orthosiphon, très
       efficace car il détruit l’urée, griffe de chat (de préférence à
       l’harpagophytum) et plusieurs acides aminés, et « hard »
       détoxifiants (comme le SAMe), j’en découvre régulièrement de
       nouveaux ;
       bien sûr le boswellia « marche » du tonnerre mais il a un effet
       hypotenseur et carrément somnifère, je le garde pour les grosses
       douleurs.
       Rares sont les vrais anti-douleurs rapides qui n’ont pas un effet
       soporifique d’ailleurs, alors que le curcuma, que j’ai pris à des
       doses variables (une portion de gélule ou une gélule, jamais plus),
       selon le temps… au moins laisse les idées claires, et puis il agit
       aussi sur la digestion, la circulation et la concentration, c’est
       toujours bon à prendre.
       Quant à lui attribuer tous les mérites quasi miraculeux que l’on
       prétend, il y a un pas. Mais ce n’est pas le seul produit bourré
       d’additifs nocifs, c’est vrai que sur la durée ce n’est pas anodin.
       Le seul produit plus radical et moins nocif serait, à mon avis,
       pour les femmes, les substituts hormonaux (bio identiques), qu’en
       pensez-vous ?
       Répondre
     *
   Alexandre  16 mai 2019 at 16 h 44 min
       Bonjour,
       vous dites:
       « Après ingestion, les curcuminoïdes sont rapidement métabolisés et
       transformés en d’autres molécules plus solubles : la
       tétrahydrocurcumine, l’hexahydrocurcumine, la curcumine sulfate et
       la curcumine glucuronide. Actuellement plusieurs équipes de
       chercheurs pensent que la majorité des bénéfices du curcuma
       proviennent en fait de la tétrahydrocurcumine, produite dans notre
       organisme après ingestion de curcumine »
       Du coup il y a bien des bénéfices à consommer du curcuma ?
       « contre certains stress oxydatifs, les problèmes de reins,
       l’accident vasculaire cérébral, l’inflammation cutanée, contre le
       cancer ou les symptômes de l’asthme et peut-être plus efficace pour
       la longévité »
       Merci d’avance pour votre réponse 🙂
       Répondre
     *
   Myriam  31 mai 2019 at 13 h 44 min
       Bonjour Julien,
       Merci pour toutes ces informations. C’est la confusion totale! On
       crois se soigner naturellement et on se rend compte que tout n’est
       pas si simple. Qui plus est quand on n’est pas spécialisé dans ce
       domaine.
       Jusqu’à présent j’avais testé curcuma- poivre noir!
       Là je vais tester un curcuma bien noté puis je verrai. C’est pour
       assouplir les articulations parfois un peu raides ou douloureuses
       dû à la ménopause.
       Mais le plus gros problème est de savoir en règle général quoi
       choisir dans cette abondance de produits dits « naturels » ou
       compléments alimentaires, pas seulement pour le curcuma.
       Répondre
     *
   christophe  20 juin 2019 at 14 h 14 min
       Bonjour,
       Que pensez vous du CURCUCETINE du Laboratoire COPMED
       Merci.
       https://www.copmed.fr/fr/vitamines-mineraux-antioxydants-super-nutr
       iments/310-curcucetine.html?search_query=curcucetine&results=1
       Répondre
     *
   Pierre droulers  22 juin 2019 at 17 h 59 min
       Bonsoir
       que diriez vous de Curcudyn Metagenics, s’il vous plait?
       Répondre
     *
   HILAIRE Jack  27 juin 2019 at 10 h 26 min
       Tout d’abord merci pour votre travail sur le curcuma, qui est fort
       instructif et intéressant. Ma nutritionniste m’a recommandé le
       « curcuma gold de therascience » qu’en pensez vous ? Merci d’avance
       pour votre réponse.
       Répondre
     *
   Francis  8 juillet 2019 at 21 h 43 min
       Bonjour,
       Curcuma un placebo de plus !?
       Je fais suite au reportage du magazine « Que choisir » de ce mois
       de juillet 2019.
       J’attends avec intérêt vos commentaires sur leur reportage.
       Bien cordialement.
       Répondre
     *
   Brice  23 juillet 2019 at 16 h 34 min
       Bonjour,
       Cela n’a pas grand chose à voir, mais ma pharmacienne m’a très
       fortement conseillé le Desmodium. Or j’ai fait quelques recherches
       et n’ai trouvé qu’une étude officieuse traitant de la toxicité des
       produits hépatoprotecteurs. Qu’en pensez-vous ? Merci
       Répondre
     *
   Janti alain  28 juillet 2019 at 12 h 11 min
       Bonjour,Julien.
       Que penser de la dernière trouvaille qui assemble des fibres de
       fenugrec au Curcuma et en rend la biodisponibilité 270 fois plus
       que les autres. Nouveau produit disponible chez Pure Santé. Quid?
       Merci à vous…
       Répondre
          +
        Julien Venesson  28 juillet 2019 at 14 h 27 min
            C’est du marketing, on vous fait croire que c’est nouveau
            alors que c’est ancien. J’en parle dans cet article.
            Répondre
     *
   Ben  6 août 2019 at 16 h 43 min
       Merci Julien pour ces éclairages et ton courage que j’apprécie
       d’autant que j’ai eu aussi à affronter, dans un tout autre domaine,
       le lobbying d’un grand groupe puis de petites sociétés dont les
       pratiques technico-commerciales oubliaient le sens du 1er mot.
       Voici mon retour d’expérience.
       Je suis adepte de sports en compétition (VTT, Water-polo puis
       natation). De formation scientifique, je me suis intéressé très tôt
       (23 ans) à la diététique de la performance puis celle de la santé.
       J’ai 48 ans J’ai toujours fait attention à ma santé et je n’étais
       presque jamais malade jusqu’à développer une sarcoïdose (maladie
       inflammatoire du système immunitaire) déclenchée suite à une
       période de stress importante et prolongée. La maladie non
       diagnostiquée à l’époque, a commencé il y a 10 ans avec des uvéites
       antérieures à répétition (pendant 3-4ans) que seuls les corticoïdes
       arrivaient à bloquer. J’ai recherché un anti-inflammatoire naturel
       et vu une référence scientifique du curcuma pour l’uvéite. En
       préventif, dès les 1er signes avant-coureurs j’ai donc utilisé du
       curcuma en poudre à forte dose dans de l’eau (2 cuillères à soupe
       bombées/jour ) pendant 1 semaine, 15 jours maxi, avec un certain
       succès puisque je n’ai plus eu d’uvéites depuis 5-6 ans, malgré des
       alertes. Pas d’effets secondaires constatés en cure mais suivant la
       provenance du curcuma les urines sentaient plus ou moins fort la «
       pisse de chat », dans les 4 à 6 heures qui suivaient la prise. Avec
       le recul et la lecture de ton article, je pense que le curcuma a
       plutôt eu une action régulatrice sur certains organes (intestin,
       bile, foie, surrénales ? ), qu’une action anti inflammatoire
       directe.
       Suite à une nouvelle période de stress prolongée, la sarcoïdose
       s’est déplacées sur les glandes salivaires, les ganglions de la
       lymphe et le cœur. En pleine période inflammatoire j’ai essayé, la
       curcumine la mieux notée (sous forme de nanoparticules) sans succès
       ainsi que des huiles essentielles réputées anti-inflammatoires
       (sans plus de succès). J’ai aussi arrêté pour une question de coût
       et les conséquences inconnues des nanoparticules dans l’organisme,
       même fussent-elles de curcumine.
       Actuellement, ayant une sensibilité aux céréales (j’ai déjà
       supprimé les laitages depuis 20 ans), j’essaie un régime paléo
       non exclusif pour diminuer les processus inflammatoires. Pour
       l’instant l’effet est constaté au niveau du transit intestinal
       (moins rapide qu’auparavant et presque plus de gaz). Auriez-vous
       des suggestions notamment de plantes, autres que le curcurma, à
       consommer au long court qui pourraient aider à calmer le système
       immunitaire ?
       Merci
       Répondre
     *
   Nico  7 août 2019 at 8 h 46 min
       Bonjour Julien et merci pour cet article.
       J’ai du mal à cerner le plus éfficace entre le brevet CurQfen et
       Theracurmin. Des avis ? Merci 🙂
       Répondre
          +
        Julien Venesson  7 août 2019 at 8 h 59 min
            Oui, le theracurmin est plus efficace.
            Répondre
     *
   charmille  12 août 2019 at 11 h 41 min
       Bon..; je n’ai pas lu l’article dans sa totalité
       En effet, depuis bien longtemps, je me suis fait une raison…
       quelque soit le complément alimentaire qu’on nous vente, je regarde
       la liste des ingrédients…pas la composition, les ingrédients !
       c’est par ce seul indices que l’on peut savoir si le produit venté
       est naturel ou pas… donc, dès la 2eme paragraphe, je me suis
       refusée à en lire plus.
       Quand on est phytothérapeute, les simples mots formulateur
       scientifique me font frémir… a quelle sauce vais-je etre traitée?
       les racines de curcuma, comme celles de pissenlit ou celles de
       chiendent sont riches en propriétés médicinales… le simple fait
       d’en extraire leurs composés, par une extraction sélective est une
       aberration ! ce n’est pas digne de ceux qui se disent intéressés
       par la santé naturelle !
       Répondre
          +
        Julien Venesson  12 août 2019 at 11 h 44 min
            Bonjour, je pense que vous n’avez pas bien compris. Le métier
            de formulateur consiste à savoir allier les ingrédients, quel
            que soit leur type. J’ai travaillé pour de nombreux
            laboratoires de phytothérapie, parmi les plus connus, pour
            mettre au point des mélanges de plantes, qui sont souvent
            utilisées en totum (l’ensemble des composés). Mais si on
            n’utilise pas toujours le totum c’est tout simplement parce
            que parfois des extraits standardisés sont plus efficaces (et
            tout aussi naturels).
            Répondre

Laissez un commentaire

   Cliquez ici pour annuler la réponse.
   ____________________ Name (required)
   ____________________ Email (required)
   ____________________ Website

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Commentaire...
   Please enter your name. Please enter an valid email address. Please
   enter a message.
   (BUTTON) Poster le commentaire

   Copy and paste this code: cekati * 4.1_________________

   Leave this field empty ____________________

   PrécédentPourquoi faut-il absolument manger bio pour conserver la santé
   SuivantPourquoi faut-il éviter le fer, le cuivre et le manganèse dans
   les compléments multivitamines

UNAE, le laboratoire de compléments alimentaires fondé par Julien Venesson

   Lien vers le site d'Unae

Article populaire

     * Quelles protéines en poudre utiliser pour préserver sa santé ?

Quelles protéines en poudre utiliser pour préserver sa santé ?

Suivez-moi sur Instagram

   Afficher plus...Suivez-nous sur Instagram

   Mentions légales - Conditions Générales d'Utilisation

Rejoignez 45 000 abonnés à ma newsletter

   Et recevez gratuitement par mail toutes les dernières actualités en
   nutrition et micronutrition
   ____________________Adresse mail
   ____________________Prénom
   Votre adresse mai ne sera jamais cédée à un tiers

Rejoignez 45 000 abonnés à ma newsletter

   Et recevez gratuitement par mail toutes les dernières actualités en
   nutrition et micronutrition
   ____________________Adresse mail
   ____________________Prénom
   #Julien Venesson ♣ Site Officiel » Flux Julien Venesson ♣ Site Officiel
   » Flux des commentaires Julien Venesson ♣ Site Officiel » Pourquoi le
   curcuma ne marche pas Flux des commentaires Pourquoi faut-il absolument
   manger bio pour conserver la santé Pourquoi faut-il éviter le fer, le
   cuivre et le manganèse dans les compléments multivitamines alternate
   alternate

   logo logo
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   (BUTTON) Toggle navigation
     * Accueil
     * Blog
     * Livres
     * Qui suis-je ?
     * Newsletter
     * Contact
     * Compléments alimentaires

   ____________________ Submit

     * Accueil
     * Blog
     * Livres
     * Qui suis-je ?
     * Newsletter
     * Contact
     * Compléments alimentaires

   ____________________ Submit

Pourquoi le curcuma ne marche pas

     *
     * Articles
     * Pourquoi le curcuma ne marche pas

   Pourquoi le curcuma ne marche pas

Pourquoi le curcuma ne marche pas

   17 septembre 2018
   par Julien Venesson
   Santé
   360 commentaires
     * Mise à jour du 8 janvier 2019 : ajout des données des chercheurs en
       pharmacologie de l’Illinois et du Minnesota (États-Unis) pour
       expliquer les résultats inattendus des effets de la curcumine.
     * Mise à jour du 18 décembre 2018 : correction de coquilles et
       d’erreurs de traduction (merci aux internautes m’ayant signalé ces
       problèmes).
     * Mise à jour du 17 décembre 2018 : ajout d’explications d’un
       chercheur indien spécialisé dans l’étude du curcuma et travaillant
       maintenant pour un fabricant de curcuma (CurQfen).

   Certains lecteurs m’ont demandé pourquoi on ne trouvait pas d’autre
   article sur internet mentionnant les mêmes informations. la raison est
   simple : la quasi-totalité des articles sur le curcuma disponibles sur
   internet sont des articles publicitaires, même si ça n’est pas toujours
   indiqué explicitement. Attention donc si vous lisez des articles écrits
   par des personnes ayant des intérêts à vous vendre du curcuma ou qui
   font de la publicité pour des laboratoires. Pour rappel, en ce qui me
   concerne je ne vends pas de curcuma et ne touche aucune somme d’argent
   et n’ai jamais touché d’argent lié à la vente d’un produit en
   contenant. Toutes mes sources sont citées en bas d’article et
   vérifiables librement.


   Les compléments alimentaires de curcuma ont le vent en poupe. Depuis
   quelques années, les analystes du marché des compléments alimentaires
   l’ont identifié comme un des ingrédients les plus porteurs
   (financièrement parlant). C’est donc un ingrédient vendu par la plupart
   des laboratoires de compléments alimentaires. En tant que consommateur,
   il est très difficile de choisir lequel acheter puisque si on en croit
   les sites internet des vendeurs, chaque produit est encore meilleur que
   celui vendu par le voisin !

   En tant que formulateur scientifique dans le domaine des compléments
   alimentaires, j’ai travaillé avec de nombreuses marques avant de créer
   mon propre laboratoire de compléments alimentaires UNAE. La plupart des
   marques avec lesquelles j’ai collaboré m’ont sollicité pour savoir quel
   curcuma proposer à leurs clients. J’ai ainsi pu entrer en contact avec
   tous les fournisseurs et les différents fabricants de curcuma à travers
   le monde. Par ailleurs rédacteur en chef du mensuel Alternatif
   Bien-Être pendant plusieurs années, j’ai reçu des centaines de
   témoignages d’utilisateurs de curcuma en complément alimentaire. Je
   suis donc en mesure de faire un état des lieux des différents
   curcuma en vous indiquant ce que disent réellement les études
   scientifiques sur les différents curcumas disponibles mais également en
   faisant sur les effets réellement observés par les utilisateurs. Dans
   cet article je vais donc expliquer ce que contiennent réellement les
   gélules, lequel est le mieux absorbé, lequel est le plus efficace,
   lesquels présentent des dangers, etc. Enfin, je ferais aussi une petite
   synthèse de tous les retours de mes lecteurs sur ce sujet depuis
   plusieurs années.

Que contient le curcuma ?

    Le curcuma (Curcuma Longa) est une épice de couleur jaune. Cette
   couleur lui vient de sa concentration en curcumine, un pigment de la
   famille des polyphénols. On retrouve aussi un peu de curcumine dans le
   gingembre et c’est d’ailleurs ce qui lui confère ce léger aspect
   orangé.

   La curcumine est le principal représentant d’une famille de polyphénols
   qu’on appelle les curcuminoïdes. Dans la famille des curcuminoïdes on
   trouve donc la curcumine (le curcuminoïde principal du curcuma (environ
   80% de tous les curcuminoïdes présents dans l’épice) mais aussi la
   demethoxycurcumine, le bisdemethoxycurcumine et le cyclocurcumine. La
   curcumine est aussi utilisée par l’industrie agro-alimentaire comme
   colorant sous le nom de code E100. Très souvent, on parle
   indifféremment de « curcuma » et de « curcumine » mais il s’agit donc
   de deux choses différentes.

   Il est très important de comprendre que quand on parle de curcumine on
   ne parle pas de curcuma. Une étude d’analyse a montré que la teneur en
   curcumine du curcuma est située entre 20 et 40 mg par gramme de
   curcuma. Ainsi quand on parle de « 500 mg de curcumine », cela signifie
   qu’on parle de 25 à 50 g de curcuma[52].

   Après ingestion, les curcuminoïdes sont rapidement métabolisés et
   transformés en d’autres molécules plus solubles : la
   tétrahydrocurcumine, l’hexahydrocurcumine, la curcumine sulfate et la
   curcumine glucuronide. Actuellement plusieurs équipes de chercheurs
   pensent que la majorité des bénéfices du curcuma proviennent en fait de
   la tétrahydrocurcumine, produite dans notre organisme après ingestion
   de curcumine. Selon des chercheurs Taïwanais, la
   tetrahydrocurcuminepossèderait « un plus grand nombre de fonctions
   biologiques bénéfiques à la santé humaine que la curcumine« . Cette
   dernière serait notamment plus efficace que la curcumine contre
   certains stress oxydatifs, les problèmes de reins, l’accident
   vasculaire cérébral, l’inflammation cutanée, contre le cancer ou les
   symptômes de l’asthme et peut-être plus efficace pour la longévité
   [45], [46], [47], [48], [49], [50], [51].

Actions du curcuma sur la santé

   On peut lire souvent sur internet que le curcuma est l’épice magique
   qui protège les indiens du cancer. Or les études scientifiques montrent
   qu’il s’agit d’un mythe : une grande étude menée par différents
   hôpitaux indiens et publiée en 2014 dans la célèbre revue médicale The
   Lancet a montré que le nombre de cancers ne cessait d’augmenter dans ce
   pays et que lorsque les taux paraissaient plus bas, cela ne
   s’expliquait que par une détection plus tardive de ces cancers, en
   raison d’un système de santé moins performant[1]. Le curcuma n’aurait
   donc rien à faire là-dedans; il n’a jamais été identifié comme facteur
   particulièrement protecteur en Inde. De plus, toutes les études sur le
   curcuma montrent qu’à l’état naturel, la curcumine de l’épice est très
   mal absorbée : il faut ingérer au moins 10 000 mg de curcumine extraite
   du curcuma pour qu’une petite quantité passe dans le sang (c’est
   l’équivalent de 10 à 20 gélules en une seule fois). De plus, même à
   cette dose, peu ou pas d’effets sont observés[2]. Si on compare ça à la
   quantité d’épice (celle qu’on utilise en cuisine), cela veut dire que
   de petits effets sont observés à partir d’au moins 500 g de curcuma !

   Par conséquent, lorsqu’on vous parle des effets miraculeux du curcuma
   sur la santé pour terrasser le cancer, guérir les maladies cardiaques,
   Alzheimer ou Parkinson, il s’agit d’informations mensongères ou
   trompeuses car on oublie de vous préciser qu’il s’agit de travaux faits
   sur des souris auxquelles on a injecté des doses de curcuma
   inatteignables via une alimentation normale. Il s’agit aussi parfois
   d’études sur des cultures cellulaires : on plonge des cultures
   cellulaires dans un bain de curcuma plus ou moins concentré et on
   observe ce qui se passe : il va de soi que cela n’a rien à voir avec
   une situation réelle et les résultats ne peuvent pas être extrapolés.

   Pire, en avril 2018, on a appris qu’un des chercheurs ayant publié le
   plus d’études sur les soi-disant effets anti-cancer du curcuma, le Pr
   Bharat Aggarwal de l’université du Texas (États-Unis), avait en fait
   truqué la majeure partie de ses travaux en manipulant les données pour
   fausser les conclusions. Il aurait agi ainsi car il est également
   fondateur d’une société qui vend du curcuma à haute biodisponibilité. A
   ce jour (septembre 2018), près d’une trentaine de ses travaux ont
   finalement été retirés des revues médicales qui les avaient publiés et
   la suppression des études se poursuit[3].

   Dans la première version de cet article sur le curcuma publié en 2014,
   je faisais état de diverses études ayant montré des effets incroyables
   du curcuma sur le cancer (régression de tumeurs notamment). Ces études
   faisaient partie des études truquées qui ont été retirées des journaux
   médicaux et ce n’était pas possible de le savoir. Je présente donc mes
   excuses aux lecteurs.

   L’absence d’effets bénéfiques du curcuma et de la curcumine aurait une
   explication selon des travaux conjoints menés par des chercheurs en
   chimie et pharmacologie des universités de Minnesota et de l’Illinois :
   la curcumine ferait partie d’une classe de composés chimiques appelés
   PAINS et IMPS. Les composés de cette famille sont des molécules qui
   interfèrent avec les méthodes d’analyse elles-mêmes et qui font ainsi
   apparaître de multiples bénéfices à priori extraordinaires dans les
   études préliminaires en laboratoire mais qui ne se traduisent jamais
   par des bénéfices réels quand on utilise le composé « dans la vie
   réelle ». De plus, la curcumine est instable dans les conditions
   ambiantes du corps humain : à pH à 7,4 et 37 degrés Celsius, il ne faut
   que 10 minutes à notre corps pour en éliminer 50% de la dose ingérée.

   Les informations présentées sur internet qui décrivent des actions
   multiples du curcuma au niveau des gênes, sur des facteurs de
   croissance ou de multiples cibles moléculaires (mTOR, FOXO3a,
   TNF-alpha, PGE2, VEGF, etc.) ne sont pas « fausses » stricto sensu mais
   ne représentent que des données théoriques sans conséquence pratique.
   Ces chercheurs spécialistes rappellent d’ailleurs qu’aucune étude
   sérieuse humaine (contre placebo) n’a jamais démontré de bénéfice de la
   supplémentation en curcumine en complément alimentaire.[54] Le curcuma
   que vous utilisez en cuisine (qui contient très peu de curcumine,
   rappelons-le) n’a donc pas d’effet notable sur votre santé. Il reste
   bien entendu excellent pour le goût et la couleur !

   Ces informations sont très récentes (ces travaux de chercheurs en
   pharmacologie datent de 2017) c’est pourquoi les informations
   actuellement disponibles sur internet font surtout état des effets
   bénéfiques supposés du curcuma. De plus, les nombreuses campagnes
   marketing d’entreprises dans le domaine du complément alimentaire pour
   promouvoir cet ingrédient ont abouti à créer une très importante
   demande de la part du public : tout le monde croit que le curcuma est
   actif sur un très grand nombre de maladies donc tout le monde veut en
   acheter. Afin de développer ce marché commercial, de nombreuses
   entreprises ont donc cherché à modifier chimiquement le curcuma et la
   curcumine en laboratoire pour essayer d’en améliorer ses propriétés
   (puisque celui-ci est peu efficace à l’état naturel).

Les différentes formes de curcuma en compléments alimentaires

   Première chose très importante à savoir : pour être efficace, le
   curcuma vendu en compléments alimentaires n’est pas naturel car il
   s’agit soit d’un extrait ultra concentré de curcumine (comme on l’a vu
   le curcuma ne contient pas énormément de curcumine donc il s’agit de
   doses inatteignables par l’alimentation) soit il s’agit de formes
   modifiées chimiquement. On est donc plus proche du médicament que du
   produit naturel comparable à ce qu’on obtient via l’alimentation. Les
   fabricants de ces nouvelles formes de curcuma doivent d’ailleurs se
   soumettre à des études toxicologiques pour prouver l’absence de
   toxicité grave de leur produit afin de pouvoir les mettre sur le
   marché. Cette situation est très différente de celle retrouvée avec
   d’autres plantes disponibles en compléments alimentaires même
   lorsqu’elles sont dites « titrées » ou standardisées » car les doses
   utilisées restent naturellement atteignables via l’alimentation. Il n’y
   a donc pas d’études de toxicologie supplémentaires pour les plantes et
   épices « classiques ».

   Quand un nouveau curcuma est mis au point pour un industriel de la
   chimie, il dépose un brevet sur sa méthode de fabrication et donne un
   nom à son nouveau curcuma. Ce nouveau curcuma est ensuite acheté par
   des laboratoires de compléments alimentaires qui le revendent dans
   leurs propres emballages. Du fait du potentiel commercial du curcuma et
   de la guerre existante autour des dépôts de brevets, les vendeurs de
   curcuma n’hésitent pas à augmenter leurs prix pour donner l’illusion
   que leur curcuma est meilleur que celui du voisin. En réalité comme
   vous allez le comprendre, ce n’est pas parce qu’un produit est plus
   cher qu’il est meilleur.

   Ces curcumas modifiés chimiquement et brevetés sont par exemple :
   “Meriva”, ”Cavacurmin”, “NovaSol”, “Curcumin C3 Reduct“, “Theracurmin“,
   “CurQfen”, “Longvida”, “Biocurcumax”, “BCM-95”, “HydroCurc“, etc (à ce
   jour, fin septembre 2018). Quand vous achetez du curcuma en complément
   alimentaire, ce curcuma n’a donc pas été fabriqué par la marque qui
   vous le vend : cette dernière revend simplement un ingrédient breveté.

   Avant de passer en revue ces curcumas, leurs effets, dangers et
   différences, je tiens à partager avec vous les résultats d’une étude
   récente menée par des chercheurs américains indépendants. Ces derniers
   se sont rendus en magasin aux Etats-Unis et ont acheté 87 boîtes de
   curcuma et curcumines différentes puis les ont analysées en
   laboratoire[4]. Leurs résultats, publiés en mai 2018 montrent que :
     * 20% des produits analysés ne contiennent pas les teneurs en
       curcumine mentionnées sur les emballages
     * 59% des produits analysés contiendraient des analogues synthétiques
       de la curcumine qui est normalement interdite dans l’alimentation
       en raison d’une méconnaissance sur sa toxicité
     * 71% des produits analysés contiennent des résidus de solvants
       chimiques industriels toxiques

   Ces analyses portent sur des produits vendus aux États-Unis mais les
   ingrédients utilisés sont les mêmes que dans les compléments français
   ou européens; les résultats sont donc transposables chez nous. Par
   ailleurs, et bien que cette étude ne le mentionne pas, il faut préciser
   que 100% des compléments alimentaires de curcuma à biodisponibilité
   élevée utilisent du curcuma issu de l’agriculture conventionnelle,
   c’est-à-dire utilisant des pesticides, parfois avec abus. On retrouve
   donc forcément dans ces produits plus de résidus de pesticides que dans
   du curcuma bio utilisé en cuisine.

   Bien entendu, cela ne signifie pas que ces compléments alimentaires
   sont inefficaces mais c’est pour toutes ces raisons (études
   scientifiques truquées ou manipulées, pesticides, additifs chimiques,
   etc.) que je n’ai pas souhaité proposer à la vente de compléments
   alimentaires de curcuma via mon laboratoire UNAE. Ces produits me
   semblent trop éloignés de ma vision de la santé et de
   l’éco-responsabilité.

   Enfin, dernière information importante : toutes ces formes de curcuma
   disponibles en compléments sont modifiées pour être mieux absorbées
   mais une fois dans notre sang la curcumine reste toujours aussi
   instable. Ces produits sont donc un peu plus efficaces mais ne sont pas
   miraculeux non plus. De nombreux internautes m’ont demandé ce que je
   recommandais à la place et les solutions sont multiples et dépendent de
   l’objectif recherché. Par exemple contre les douleurs, les substances
   naturelles suivantes ont fait la preuve de leur efficacité : le
   gingembre, l’harpagophytum, la boswellia serrata, la chondroïtine, etc.

   Si vous souhaitez tout de même vous supplémenter en curcuma, je vais
   donc maintenant comparer tous les produits existants. Pour mieux vous
   aider à faire la différence entre les produits, je vais leur attribuer
   une note sur 10. Cette dernière sera basée à la fois sur la réalité des
   effets du produit mesurés dans les études et sur les nombreux retours
   des internautes que j’ai eu depuis plusieurs années. Pour chaque
   produit, je vais aussi vous indiquer sur quels problèmes de santé un
   effet a été démontré.

Comparatif des compléments alimentaires de curcuma et curcumine

   Avant de passer en revue tous les produits, il est important de
   comprendre que sur ce sujet du curcuma, chaque vendeur veut faire
   passer son produit comme étant supérieur à celui du voisin. Pour se
   faire, plusieurs stratégies sont utilisées :
     * Par exemple, quand un laboratoire indique que son curcuma est « 200
       fois meilleur que les autres », il peut faire référence à plusieurs
       choses : cela peut être une différence de la valeur de
       concentration maximale atteinte par tous les curcuminoïdes dans le
       sang après ingestion mais cela peut aussi être un calcul fait à
       partir du volume de l’air sous la courbe (AUC). Une méthode n’est
       pas nécessairement meilleure que l’autre mais certains fabricants
       peuvent faire référence à l’une ou l’autre des méthodes pour
       empêcher une comparaison trop rapide de la part du consommateur (et
       éviter qu’il ne se rende compte ainsi qu’il n’y a en fait pas de
       différence réelle).
     * Autre technique utilisée pour empêcher une analyse facile des
       résultats : comparer successivement des nanomoles à des
       nanogrammes ; ce qui n’a strictement rien à voir. Le passage d’une
       mesure à l’autre pour comparer objectivement les produits devient
       ainsi impossible car pour faire la conversion il faut connaître le
       poids moléculaire exact du produit, qui n’est pas communiqué. Bien
       entendu, pour les scientifiques le poids moléculaire de la
       curcumine est évidemment connue (368,38 g.mol^-1) mais on voit mal
       les consommateurs faire des calculs mathématiques pour choisir
       leurs produits…
     * A noter aussi que certains produits sont difficilement comparables
       car ils n’agissent pas exactement pareil : certains peuvent
       augmenter l’absorption de la curcumine alors que d’autres peuvent
       augmenter l’absorption d’autres curcuminoïdes (ce qui peut aussi
       être intéressant).
     * Une autre variable importante est caractérisée par la manière dont
       les volontaires sont testés : par exemple dans certains cas la
       biodisponibilité du produit est testée à jeun alors que dans
       d’autres il est testé en ayant été pris juste après mangé. De plus,
       la composition du repas influence l’absorption et donc les
       résultats. La mise en place de méthodes si différentes selon les
       marques permet de brouiller les pistes, pour empêcher une véritable
       comparaison d’égal à égal des produits.
     * Il ne faut pas oublier que les chiffres d’absorption ou de
       biodisponibilité sont tirés des études dirigées et financées par
       les fabricants eux-mêmes. Il y a donc toutes les raisons de penser
       que nombreuses de ces études soient un peu « arrangées » pour
       obtenir des chiffres plus favorables. Cette pratique n’est pas
       nouvelle dans l’industrie (du médicament comme du complément
       alimentaire). De plus, les études ne sont quasiment jamais refaites
       de manière indépendante, il n’y a donc qu’une seule mesure de
       prise, ce qui n’est pas très sérieux. Parfois les échantillons sont
       si faibles que les résultats ne sont pas fiables du tout.
     * Enfin, les chiffres de biodisponibilité annoncés par les fabricants
       ne sont pas comparables « tels quels », car dans les études ce ne
       sont pas des doses équivalentes de curcuma qui sont comparées ! Par
       exemple, si vous comparez un produit qui s’absorbe deux fois mieux
       qu’un autre et que vous doublez la dose, vous pouvez prendre
       certains « raccourcis » en disant que votre produit s’absorbe
       « quatre fois mieux ». Un exemple de cette confusion se retrouve
       par exemple avec le curcuma NovaSol : affiché avec une
       disponibilité augmentée d’un facteur 185, il faut se rendre compte
       qu’une gélule ne contient que 30 mg de curcuma ! Le reste étant
       constitué d’excipients. Au final, cette biodisponibilité
       « supérieure » est donc toute relative; et encore plus si vous
       comparez le coût de revient par gélule.

   Si vous devez acheter du curcuma, je recommande en premier lieu de
   choisir un produit le moins toxique possible (pas d’excipient ou
   d’additif problématique) et qui n’est pas vendu à un tarif trop élevé.
     * Micelles de curcumine : NOVASOL®

   La Curcumine NOVASOL est aussi appelé « micelles de curcuma » ou
   « nanoparticules de curcuma ». Le processus de fabrication est simple,
   c’est une nanoémulsion entre de la curcumine et un additif chimique le
   polysorbate 80 (E433). Cet additif serait cancérigène selon certains
   auteurs et soupçonné d’être toxique pour les intestins. Il serait donc
   théoriquement déconseillé en cas de problème de santé qui touche les
   intestins : maladie auto-immune, maladie cœliaque, rectocolite
   ulcéro-hémorragique, maladie de Crohn, etc.). Deux gélules du produit
   (1000 mg au total) apportent plus de 900 mg de polysorbate 80 et
   seulement 60 mg de curcuminoïdes environ.

   Malgré ce faible apport de curcuminoïdes, la curcumine NOVASOL aurait
   de bons effets car l’ajout de polysorbate augmente effectivement
   l’absorption des curcuminoïdes. Officiellement, cette absorption serait
   185 fois supérieure, selon une étude financée par le fabricant, mais ce
   chiffre ne peut pas être comparé aux autres pour en déduire
   l’efficacité pour deux raisons : d’une part l’étude a utilisé des
   nanomoles au lieu des nanogrammes et d’autre part ils ont donné à
   manger aux volontaires un petit déjeuner très riche en graisses avant
   de leur donner leur gélules, ce qui n’est pas le cas des études faites
   sur les autres curcumine et qui modifie fortement la manière dont la
   curcumine est absorbée[5]. De plus, la lecture attentive de cette étude
   montre que ce niveau ne semble être atteint que pour les femmes. Pour
   les hommes, l’absorption est très inférieure (environ 30% de moins) et
   la curcumine est éliminée beaucoup plus rapidement de l’organisme. En
   pratique, les études ne montrent pas que ce produit est spécialement
   plus efficace que les autres. Dans tous les cas, il semble plus
   intéressant pour les femmes que pour les hommes. En raison de la
   présence de polysorbate 80, à titre personnel je déconseille une
   utilisation régulière ou prolongée.

   Note globale : 4/10

   On trouve ce produit chez le laboratoire Cell’Innov dans la Formule
   Curcumine (39,90 euros une boîte), chez Nu3 dans la formule Nu3 Curcuma
   Forte Premium (24,99 euros une boîte) ou chez les laboratoires Fenioux
   dans le produit Curcuma Evolution (24,00 euros une boîte).

   Attention toutefois, certains acheteurs auraient rapporté de nombreux
   problèmes avec Cell’Innov et Nu3 sur le site Trustpilot : voir ici pour
   Cell’Innov et voir ici pour Nu3.
     * La curcumine en particules lipidiques solides : LongVida®

   La curcumine LongVida est aussi appelée « curcumine en particules
   lipidiques solides (SLP) ». Le processus de fabrication fait appel à de
   nombreux additifs et me semble problématique car le fabricant ne le
   dévoile pas complètement. Dans son étude de référence pour mettre en
   avant la biodisponibilité du produit, le fabricant indique en effet que
   le LongVida contient : de la lécithine de soja contenant des
   phospholipides purifiés, de l’acide stéarique végétal (autre nom du
   stéarate de magnésium), des esters d’ascorbyl (vitamine C), de la
   maltodextrine et du dioxyde de silicium[6]. A noter que le dioxyde de
   silicium, aussi parfois appelé « silice » pour faire plus naturel, est
   un additif controversé qui contient souvent des nanoparticules selon
   les sites spécialisés. Toutefois, le fabricant du Longvida certifie que
   le dioxyde de silicium qu’il utilise est garanti sans nanoparticules.

   Concernant la biodisponibilité de ce produit, l’étude faite par le
   fabricant est la plus petite jamais faite dans le domaine (seulement 6
   participants en bonne santé), ce qui rend les résultats peu fiables. De
   plus, l’étude a comparé 650 mg de LongVida à seulement 650 mg de
   curcuminoïdes purs. Sachant qu’il faut plusieurs grammes de curcuma
   pour voir apparaître de la curcumine dans le sang, ils ont ainsi noté
   dans l’étude que le niveau d’absorption des 650 mg de curcuminoïdes
   naturels était inférieur à 1 ng/mL. Il devient donc facile de parler
   d’une biodisponibilité multipliée par 100 ! En réalité, la
   concentration de curcumine après l’administration de 650 mg de LongVida
   n’a atteint que 22,43 ng/mL ; ce qui est très faible.

   Pour comprendre la supercherie, voici ce qu’explique le Dr
   Krishnakumar, chercheur indien spécialiste du curcuma : « Par
   définition, comparer la biodisponibilité implique d’administrer des
   quantités comparables pour obtenir des conclusions valides. Dans le cas
   de formules de curcumine qui contiennent peu de
   curcuminoïdes, c’est-à-dire autour de 20% ou moins (ndlr : c’est le cas
   du LongVida, le reste étant constitué d’additifs), il faut que l’étude
   de biodisponibilité compare 1000 mg de la formule avec 200 mg de
   curcumine pure non formulée. Évidemment, la concentration maximale de
   curcuminoïdes retrouvée dans le sang (Cmax) peut être très basse, de
   l’ordre de 0.5 à2 ng/mL seulement. Dans de tels cas, même si la valeur
   Cmax de la formule n’est que de 20 à 40 ng/mL, l’air sous la courbe
   (AUC) montrera un ‘grand’ nombre, indiquant un très grand facteur
   d’absorption même si la valeur de Cmax montre une faible absorption !
   Bien que théoriquement correct, ces chiffres de biodisponibilité ne
   reflèteront pas la biodisponibilité réelle mais plutôt la faible
   biodisponibilité du groupe de contrôle (celui ayant reçue la curcumine
   simple, ndlr). Il faut donc toujours regarder les niveaux atteints dans
   le groupe de contrôle et notamment la valeur Cmax afin de pouvoir
   comparer correctement deux formules de curcumine.«

   Ces observations sont compatibles avec les résultats des autres études
   faites sur le LongVida qui ont utilisé des dosages beaucoup plus
   forts : 2000 mg pour améliorer la dilatation des vaisseaux sanguins
   (équivalent de 5 gélules)[7]. A 400 mg, une étude de 2015 a montré une
   petite amélioration de la mémoire et une baisse de la fatigue[8] mais
   une étude plus récente avec 2000 mg a montré une absence d’effet sur
   les paramètres cognitifs[9]. Selon certains vendeurs, prêts à tout pour
   promouvoir leurs produits vont jusqu’à écrire que cette absence d’effet
   serait dûe à un « effet plafond » lié à l’âge des particpants (45 à 74
   ans). Si un tel effet était réel, cela n’en resterait pas moins une
   preuve de l’absence d’intérêt réel de ce produit; en particuleir quand
   on compare à d’autres substances bénéfiques pour le cerveau comme la
   CDP-choline ou le ginkgo biloba, efficaces même chez des personnes dans
   cette tranche d’âge. A 400 mg le LongVida serait en tout cas efficace
   pour prévenir les courbatures lors de la pratique de la
   musculation[10]. En pratique, ce produit me semble personnellement peu
   efficace et contenir des excipients problématiques, je le déconseille.

   Nota globale : 3/10

   En France, on peut trouver ce produit chez le laboratoire Dynveo dans
   le produit Curcumine optimisée LongVida (36 euros la boîte) ou sur
   Amazon chez le laboratoire Igennus dans le produit Longvida curcumine
   optimisée (environ 22 euros la boîte).
     * Nanoparticules de curcumine : Theracurmin™

   La curcumine Theracurmin est aussi appelée « nanoparticules de
   curcumine ». Le processus de fabrication consiste à mélanger la
   curcumine avec de la glycérine/glycérol (46%), de la gomme ghatti, une
   fibre extraite de Anogeissus latifolia, un arbre indien (4%) et de
   l’eau (38%). Une fois broyée, la mixture donne lieu à de minuscules
   particules de curcuma, 100 fois plus petites : les nanoparticules.

   L’avantage de cette formule est qu’elle ne contient aucun additif
   toxique. Les nanoparticules de curcumine Theracurmin ont démontré leur
   capacité à diminuer les douleurs de l’arthrose[11], améliorer la
   mémoire (en dehors de maladies telle que la démence ou Alzheimer)[12],
   protéger l’oreille du stress oxydatif[13] (à essayer donc en cas
   d’acouphènes).

   La biodisponibilité de ce curcuma serait 40 fois supérieure à du
   curcuma classique (en considérant l’aire sous la courbe) chez des rats
   et 27 fois chez des humains. Ce chiffre semble probable car l’étude
   faite par le fabricant est bien menée, en distinguant bien l’aire sous
   la courbe et la valeur maximale Cmax. Les concentrations sont aussi
   toujours indiquées en ng/mL[14]. Enfin, élément très important qui
   distingue ce curcuma des autres, c’est le fait que la méthode utilisée
   pour améliorer l’absorption ne sature pas rapidement l’intestin.
   Autrement dit, prendre deux gélules d’un seul coup est effectivement
   deux fois plus efficace que prendre une seule gélule. Pour les autres
   formes de curcuma actuellement disponible, prendre deux gélules d’un
   coup ne fait presque pas de différence avec une seule gélule[15]. La
   saturation n’apparaîtrait pas avant 210 mg de curcumine de type
   Theracurmin (soit 4 gélules d’un coup) pris en une fois.

   Note globale : 8/10

   Peu disponible en Europe ce produit se trouve surtout Outre-Atlantique.
   On en trouve sur Amazon (environ 20 euros la boîte).
     * La curcumine Biocurcumax™ ou BCM-95®

   Biocurcumax et BCM-95 désignent le même produit. Il s’agit d’une
   formulation qui combine de la poudre de curcuma avec des huiles
   essentielles de curcuma (turmerone, 46%). Ce mélange améliore
   l’absorption de la curcumine d’un facteur 7[16]. L’étude faite par le
   fabricant est bien faite et ne présente pas de données farfelues ou
   exagérées. A savoir tout de même : le mot « Biocurcumax » ne signifie
   pas que le produit est bio. Il s’agit de curcuma issu de l’agriculture
   conventionnelle donc avec pesticides, contrairement à ce qu’on peut
   parfois lire sur internet, mais le fabricant garanti l’absence de
   solvants résiduels dans le produit final. Il annonce aussi de « faibles
   niveaux de plomb ».

   Au niveau des effets, ce curcuma semble comparable au mélange curcumine
   et poivre noir (voir ci-dessous)[17] mais avec l’avantage de ne pas
   contenir d’excipient nocif. En revanche, il y a tout de même des
   additifs/excipients dans le produit final en plus de l’huile
   essentielle de curcuma. Ces excipients sont utilisés pour pouvoir
   manipuler le produit qui est huileux : triglycérides à chaînes
   moyennes, phospholipides de colza, eau purifiée, gélatine animale, cire
   d’abeille. Or il faut savoir que la gélatine animale (poisson, porc ou
   bœuf) provient toujours des déchets des élevages intensifs industriels
   (ce qui explique le très faible coût de la gélatine). Par conséquent le
   fabricant a offert depuis quelques temps une solution pour ses clients
   en proposant une formule avec excipients végétaux : phospholipides +
   lécithine uniquement. C’est cette dernière version que je conseille
   évidemment pour ce produit.

   Nota globale : 5/10.

   Le Biocurcumax BCM-95 avec excipients végétaux se trouve chez Nutrixeal
   dans le produit CurcumActif2 Vegan : curcumine suractivée BCM-95 (28,80
   euros la boîte). On trouve aussi du curcuma BCM-95 chez le laboratoire
   Trenker dans le produit Mobilityl revendu sur Viata (environ 32 euros
   la boîte) ainsi que dans le produit Curcumer du laboratoire Nutrilys
   (29,90 euros la boîte).
     * Le mélange curcumine et BioPerine ou curcumine et poivre noir

   BioPerine est une marque déposée qui désigne un extrait de poivre noir
   riche en pipérine. De la pipérine classique (non brevetée) est
   exactement la même chose. On peut trouver ce mélange curcumine et
   poivre noir sous différentes appellations : « Curcumine et BioPerine »,
   « Curcumine et poivre noir », « Curcumin C3 Complex® + BioPerine ». A
   la fin des années 90, il avait été découvert que le mélange curcumine
   (2000 mg) et pipérine (20 mg) améliorait d’un facteur 20 l’absorption
   du curcuma[18]. Ce rapport de 1% de pipérine semble être le rapport
   idéal pour augmenter la biodisponibilité. Le problème étant que les
   fabricants mettent rarement plus de 5 mg de pipérine pour 1 000 mg de
   curcuma, soit deux fois moins que la dose efficace dans les études
   scientifiques. Par ailleurs, les chercheurs ont montré que la pipérine
   modifie la perméabilité intestinale et altère les lipides des membranes
   cellulaires[19]. Or on sait aussi que tout ce qui augmente la
   perméabilité de l’intestin favorise l’apparition des maladies
   auto-immunes, c’est donc une solution plutôt problématique. Concernant
   les excipients utilisés, ils varient beaucoup selon les revendeurs : le
   pire côtoie donc le meilleur.

   En ce qui concerne les effets, les études montrent un léger effet sur
   la baisse des triglycérides et du cholestérol[20]. Une étude ayant
   testé le mélange curcumine et bioperine sur le psoriasis n’a trouvé
   aucun effet supérieur au placebo[21]. Aucun effet n’a été noté sur la
   maladie d’Alzheimer dans une étude pilote mais des effets secondaires
   intestinaux à cause de l’extrait de poivre noir ont été constatés
   puisque les chercheurs concluent : « trois sujets ont dû arrêter la
   supplémentation à cause de troubles gastro-intestinaux » [22].

   Note globale : 1/10

   On trouve ces produits un peu partout sur internet. par exemple dans le
   NaturaGold Original de Natura4Ever revendu sur spiruline-naturelle
   (environ 49 euros le flacon), chez Myprotein france dans le produit
   Capsules de Curcuma & BioPérine (9,99 euros la boîte) ou encore sur
   Amazon avec un produit du laboratoire Fairvital (environ 22 euros la
   boîte).
     * Les galactomannanes de curcuma CurQfen™

   Les galactomannanes de curcuma CurQfen représentent une nouvelle
   technique pour augmenter la biodisponibilité du curcuma. Il s’agit ici
   d’un mélange de poudre de curcuma et de fibres de Fenugrec. Les fibres
   de Fenugrec sont composées d’unités de galactose et de mannose, c’est
   pourquoi on parle de galactomannanes. Cette fibre forme un gel
   hydrocollloïde qui subirait une fermentation dans le côlon via l’action
   de la β-mannosidase et protégerait la curcumine de la dégradation dans
   le tube digestif tout en offrant une libération prolongée[23]. Les
   galactomannanes de curcuma CurQfen sont composés à 40% de curcumine
   environ et 60% de fibres ; il n’y a normalement pas d’excipient
   problématique ce qui est positif.

   Au niveau de l’absorption, les informations disponibles sur internet
   concernant la biodisponibilité de ce curcuma sont le plus souvent
   farfelues. Certains revendeurs affichent des biodisponibilités jusqu’à
   270 fois supérieures. En réalité, le fabricant du CurQfen annonce une
   amélioration de l’absorption d’un facteur 45,5 pour l’ensemble des
   curcuminoïdes[24]. En ce qui concerne la curcumine elle-même, l’étude
   du fabricant montre une meilleure biodisponibilité d’un facteur 15,8
   pour la curcumine[25]. Les informations sont donc un peu trompeuses si
   on ne lit pas les études en détail.

   Dans les études scientifiques, les effets du CurQfen sont modestes. Ont
   été démontrés : des effets positifs sur la dilatation des vaisseaux
   sanguins[26], une amélioration des défenses antioxydantes et une légère
   diminution du stress et de la fatigue[27].

   Note globale : 5/10

   Les galactomannanes de curcuma CurQfen peuvent s’acheter dans le
   produit Curcumin Ultra du laboratoire Sunday Natural (14,90 euros la
   boîte) ou dans la formule Olligold du laboratoire Olliscience (39,90
   euros une boîte). A noter que certains internautes semblent avoir des
   problèmes avec ce laboratoire selon le site indépendant Trustpilot.
   Donc faites attention.
     * Les phospholipides de curcuma ou phytosomes de curcuma de type
       Meriva®

   Meriva est le nom d’une forme brevetée de phospholipides de curcuma. Le
   terme « phytosomes de curcuma » représente essentiellement la même
   chose mais sous une forme non brevetée. Les phospholipides de curcuma
   Meriva sont fabriqués en mélangeant des curcuminoïdes (et pas
   uniquement de la curcumine) avec de la lécithine de soja et de la
   cellulose microcrystalline. Ce mélange rend le curcuma plus soluble
   dans l’eau et dans les graisses ce qui augmente sa biodisponibilité.

   Le produit obtenu contient environ 20% de curcuminoïdes et non 20% de
   curcumine comme le laissent penser certains vendeurs. La teneur en
   curcumine s’établit plutôt au tour de 15% soit 75 mg pour une gélule.
   L’étude de biodisponibilité faite par le fabricant du Meriva montre que
   les curcuminoïdes sont mieux absorbé d’un facteur environ égal à 29. Ce
   chiffre est une moyenne pour tous les curcuminoïdes. Dans le détail, on
   constate une absorption de la curcumine supérieure d’un facteur 19,
   d’un facteur 68 pour la desmethoxycurcumine et d’un facteur 56 pour la
   bisdemethoxycurcumine. On ne sait pas pourquoi cette différence est
   observée[28]. Un des points faibles des phospholipides de curcuma de
   type MERIVA est la saturation de l’absorption des curcuminoïdes. On
   observe généralement pas de différence d’effet entre un et deux
   comprimés pris d’un seul coup pour cette raison (cette information
   n’est pas disponible dans les études scientifiques et a été observée
   par de nombreux lecteurs m’ayant écrit).

   S’agissant d’une forme de curcuma plus ancienne, on trouve plus
   d’études ayant testé les effets de ce curcuma qui semble efficace
   contre les douleurs de l’arthrose, pour diminuer l’inflammation et
   améliorer la mobilité, d’une manière supérieure à celle du paracétamol
   et comparable à celle des anti-inflammatoires non stéroïdiens
   (ibuprofène, etc.)[29], [30] sans effet secondaire. Les phospholipides
   de curcuma semblent avoir un effet additif à la glucosamine ou à la
   chondroïtine dans le traitement de l’arthrose[31]. Une étude publiée en
   2014 a montré sur 160 malades du cancer (cancers du côlon, du rectum,
   du foie, des reins, de l’estomac, des poumons, des ovaires ou du sang)
   que les phospholipides de curcuma de type Meriva diminuent les effets
   secondaires de la radiothérapie et de la chimiothérapie[32]. En cas de
   cancer du pancréas, une étude a montré que la prise de phospholipides
   de curcuma en plus du traitement classique améliore légèrement la
   réponse au traitement (mais malgré le curcuma, 84,1% des malades
   étaient décédés au bout de 26 mois avec une survie moyenne de 10,2 mois
   seulement)[33]. Chez les sportifs, lorsque le curcuma phospholipidique
   est pris en prévention, il peut diminuer l’intensité des
   courbatures[34]. En cas d’uvéite, des chercheurs en ophtalmologie ont
   testé l’efficacité du curcuma phospholipidique de type Meriva en
   conjonction avec les traitements classiques. Ils ont observé une baisse
   de l’inflammation et un risque de rechute de 80%[35]. Au niveau
   cardiaque, les phospholipides de curcuma de type Meriva augmente la
   vasodilatation des vaisseaux[36]. Enfin, le curcuma phospholipidique
   peut améliorer la microangiopathie, la rétinopathie et la
   choriorétinopathie du diabète[37], [44].

   Note globale : 7/10

   On peut trouver du curcuma phospholipidique chez le laboratoire Solage
   dans le produit Solumine (26,90 euros la boîte), chez Suparsmart dans
   le produit Super Curcuma (45 euros la boîte), chez Mannavita, distribué
   chez Phytonut Curcuma phospholipidique (23,40 euros la boîte) ou sur
   Biovea : Complexe de Curcuma Meriva (23,50 euros).

Maladies pour lesquelles il faut éviter le curcuma à biodisponibilité
augmentée

   Comme vous l’avez compris, une des raisons pour lesquelles le curcuma
   utilisé en cuisine n’a pas tant d’effet, c’est parce qu’il est mal
   absorbé. En revanche, comme il est mal absorbé, il reste dans
   l’intestin où il peut être actif. Il y a donc certaines maladies pour
   lesquelles il vaut mieux se supplémenter avec du curcuma comme celui
   qu’on utilise en cuisine plutôt qu’avec un complément alimentaire
     * La rectocolite: deux études ont testé le curcuma simple dans le
       traitement de la rectocolite hémorragique. Dans la première étude
       82 malades ayant une rectocolite en rémission sous traitement
       classique (sulfasalazine, mésalamine) ont reçu 2 g de curcuma
       simple par jour. Ils ont pu constater moins de rechutes par rapport
       au groupe placebo. A l’arrêt du curcuma, le risque de rechute est
       redevenu le même[38]. Dans la deuxième étude, les malades avaient
       une rectocolite hémorragique active et étaient traités par les
       mêmes médicaments. Ils ont reçu 3 g de curcuma simple par jour ou
       un placebo. Au bout d’un mois, les chercheurs ont constaté plus de
       rémissions avec le curcuma[39].
     * La gingivite ou les problèmes parodontaux : le bain de bouche avec
       du curcuma semble efficace pour diminuer l’inflammation, réduire le
       nombre de mauvaises bactéries et les saignements[40]
     * La maladie de Crohn : une synthèse des travaux sur le sujet suggère
       que le curcuma simple améliore les effets d’un traitement classique
       de type Remicade. D’autres études sont nécessaires mais les
       résultats sont encourageants[41], [42].
     * La néphropathie diabétique (reins) : une étude humaine a trouvé
       qu’une simple supplémentation avec 500 mg de curcuma simple matin,
       midi et soir était capable de diminuer la protéinurie, faire
       baisser l’inflammation et stopper la progression de la néphropathie
       diabétique[43].


   Références :

   [1] Mallath MK, Taylor DG, Badwe RA, Rath GK, Shanta V, Pramesh CS,
   Digumarti R, Sebastian P, Borthakur BB, Kalwar A, Kapoor S, Kumar S,
   Gill JL, Kuriakose MA, Malhotra H, Sharma SC, Shukla S, Viswanath L,
   Chacko RT, Pautu JL, Reddy KS, Sharma KS, Purushotham AD, Sullivan R.
   The growing burden of cancer in India: epidemiology and social context.
   Lancet Oncol. 2014 May;15(6):e205-12.

   [2] Lao CD, Ruffin MT 4th, Normolle D, Heath DD, Murray SI, Bailey JM,
   Boggs ME, Crowell J, Rock CL, Brenner DE. Dose escalation of a
   curcuminoid formulation. BMC Complement Altern Med. 2006 M. ar 17;6:10.

   [3]
   https://retractionwatch.com/2018/09/04/cancer-journals-retract-10-paper
   s-flag-8-more-and-apologize-for-the-delay/#more-70872

   [4] Skiba MB, Luis PB, Alfafara C, Billheimer D, Schneider C, Funk JL.
   Curcuminoid Content and Safety-Related Markers of Quality of Turmeric
   Dietary Supplements Sold in an Urban Retail Marketplace in the United
   States. Mol Nutr Food Res. 2018 May 29:e1800143.

   [5] Schiborr C, Kocher A, Behnam D, Jandasek J, Toelstede S, Frank J.
   The oral bioavailability of curcumin from micronized powder and liquid
   micelles is significantly increased in healthy humans and differs
   between sexes. Mol Nutr Food Res. 2014 Mar;58(3):516-27.

   [6] Gota VS, Maru GB, Soni TG, Gandhi TR, Kochar N, Agarwal MG. Safety
   and pharmacokinetics of a solid lipid curcumin particle formulation in
   osteosarcoma patients and healthy volunteers. J Agric Food Chem. 2010
   Feb 24;58(4):2095-9.

   [7] Santos-Parker JR, Strahler TR, Bassett CJ, Bispham NZ, Chonchol MB,
   Seals DR. Curcumin supplementation improves vascular endothelial
   function in healthy middle-aged and older adults by increasing nitric
   oxide bioavailability and reducing oxidative stress. Aging (Albany NY).
   2017 Jan 3;9(1):187-208.

   [8] Cox KH, Pipingas A, Scholey AB. Investigation of the effects of
   solid lipid curcumin on cognition and mood in a healthy older
   population. J Psychopharmacol. 2015 May;29(5):642-51.

   [9] Santos-Parker JR, Lubieniecki KL, Rossman MJ, Van Ark HJ, Bassett
   CJ, Strahler TR, Chonchol MB, Justice JN, Seals DR. Curcumin
   supplementation and motor-cognitive function in healthy middle-aged and
   older adults. Nutr Healthy Aging. 2018 Jun 15;4(4):323-333.

   [10] McFarlin BK, Venable AS, Henning AL, Sampson JN, Pennel K, Vingren
   JL, Hill DW. Reduced inflammatory and muscle damage biomarkers
   following oral supplementation with bioavailable curcumin. BBA Clin.
   2016 Feb 18;5:72-8.

   [11] Shin YA, Suk MH, Jang HS, Choi HJ. Short-term effects of
   Theracurmin dose and exercise type on pain, walking ability, and muscle
   function in patients with knee osteoarthritis. J Exerc Rehabil. 2017
   Dec 27;13(6):684-692.

   [12] Small GW, Siddarth P, Li Z, Miller KJ, Ercoli L, Emerson ND,
   Martinez J, Wong KP, Liu J, Merrill DA, Chen ST, Henning SM,
   Satyamurthy N, Huang SC, Heber D, Barrio JR. Memory and Brain Amyloid
   and Tau Effects of a Bioavailable Form of Curcumin in Non-Demented
   Adults: A Double-Blind, Placebo-Controlled 18-Month Trial. Am J Geriatr
   Psychiatry. 2018 Mar;26(3):266-277.

   [13] Yamaguchi T, Yoneyama M, Onaka Y, Imaizumi A, Ogita K. Preventive
   effect of curcumin and its highly bioavailable preparation on hearing
   loss induced by single or repeated exposure to noise: A comparative and
   mechanistic study. J Pharmacol Sci. 2017 Aug;134(4):225-233.

   [14] Sasaki H, Sunagawa Y, Takahashi K, Imaizumi A, Fukuda H, Hashimoto
   T, Wada H, Katanasaka Y, Kakeya H, Fujita M, Hasegawa K, Morimoto T.
   Innovative preparation of curcumin for improved oral bioavailability.
   Biol Pharm Bull. 2011;34(5):660-5.

   [15] Kanai M, Imaizumi A, Otsuka Y, Sasaki H, Hashiguchi M, Tsujiko K,
   Matsumoto S, Ishiguro H, Chiba T. Dose-escalation and pharmacokinetic
   study of nanoparticle curcumin, a potential anticancer agent with
   improved bioavailability, in healthy human volunteers. Cancer Chemother
   Pharmacol. 2012 Jan;69(1):65-70.

   [16] Antony B, Merina B, Iyer VS, Judy N, Lennertz K, Joyal S. A Pilot
   Cross-Over Study to Evaluate Human Oral Bioavailability of BCM-95CG
   (Biocurcumax), A Novel Bioenhanced Preparation of Curcumin. Indian J
   Pharm Sci. 2008 Jul-Aug;70(4):445-9.

   [17] Al-Karawi D, Al Mamoori DA, Tayyar Y. The Role of Curcumin
   Administration in Patients with Major Depressive Disorder: Mini
   Meta-Analysis of Clinical Trials. Phytother Res. 2016 Feb;30(2):175-83.

   [18] Shoba G, Joy D, Joseph T, Majeed M, Rajendran R, Srinivas PS.
   Influence of piperine on the pharmacokinetics of curcumin in animals
   and human volunteers. Planta Med. 1998 May;64(4):353-6.

   [19] Khajuria A, Thusu N, Zutshi U. Piperine modulates permeability
   characteristics of intestine by inducing alterations in membrane
   dynamics: influence on brush border membrane fluidity, ultrastructure
   and enzyme kinetics. Phytomedicine. 2002 Apr;9(3):224-31.

   [20] Panahi Y, Khalili N, Hosseini MS, Abbasinazari M, Sahebkar A.
   Lipid-modifying effects of adjunctive therapy with
   curcuminoids-piperine combination in patients with metabolic syndrome:
   results of a randomized controlled trial. Complement Ther Med. 2014
   Oct;22(5):851-7.

   [21] Kurd SK, Smith N, VanVoorhees A, Troxel AB, Badmaev V, Seykora JT,
   Gelfand JM. Oral curcumin in the treatment of moderate to severe
   psoriasis vulgaris: A prospective clinical trial. J Am Acad Dermatol.
   2008 Apr;58(4):625-31.

   [22] Ringman JM, Frautschy SA, Teng E, Begum AN, Bardens J, Beigi M,
   Gylys KH, Badmaev V, Heath DD, Apostolova LG, Porter V, Vanek Z,
   Marshall GA, Hellemann G, Sugar C, Masterman DL, Montine TJ, Cummings
   JL, Cole GM. Oral curcumin for Alzheimer’s disease: tolerability and
   efficacy in a 24-week randomized, double blind, placebo-controlled
   study. Alzheimers Res Ther. 2012 Oct 29;4(5):43.

   [23] Sinha VR, Kumria R. Polysaccharides in colon-specific drug
   delivery. Int J Pharm 2001;224(1–2):19–38.

   [24] http://www.curqfen.net/ et Dinesh Kumar, Della Jacob, Subash PS,
   Abhilash Maliakkal, Johannah NM, Ramadassan Kuttan, Balu Maliakel,
   Veera Konda, Krishnakumar IM. Enhanced bioavailability and relative
   distribution of free (unconjugated) curcuminoids following the oral
   administration of a food-grade formulation with fenugreek dietary
   fibre: A randomised double-blind crossover study. Journal of Functional
   Foods, Volume 22, 2016, Pages 578-587, ISSN 1756-4646.

   [25] Krishnakumar IM, Ravi A, Kumar D, Kuttan R, Maliakel B. An
   enhanced bioavailable formulation of curcumin using fenugreek-derived
   soluble dietary fibre. J Funct Food 2012;4(1):348–57.

   [26] Marilyn S. Campbell, Adam J. Berrones, I.M. Krishnakumar, Richard
   J. Charnigo, Philip M. Westgate, Bradley S. Fleenor. Responsiveness to
   curcumin intervention is associated with reduced aortic stiffness in
   young, obese men with higher initial stiffness. Journal of Functional
   Foods, Volume 29, 2017, Pages 154-160, ISSN 1756-4646.

   [27] Pandaran Sudheeran S, Jacob D, Natinga Mulakal J, Gopinathan Nair
   G, Maliakel A, Maliakel B, Kuttan R, Im K. Safety, Tolerance, and
   Enhanced Efficacy of a Bioavailable Formulation of Curcumin With
   Fenugreek Dietary Fiber on Occupational Stress: A Randomized,
   Double-Blind, Placebo-Controlled Pilot Study. J Clin Psychopharmacol.
   2016 Jun;36(3):236-43.

   [28] Cuomo J, Appendino G, Dern AS, Schneider E, McKinnon TP, Brown MJ,
   et al. Comparative absorption of a standardized curcuminoid mixture and
   its lecithin formulation. J Nat Prod 2011;74(4):664–9.

   [29] Di Pierro F, Rapacioli G, Di Maio EA, Appendino G, Franceschi F,
   Togni S. Comparative evaluation of the pain-relieving properties of a
   lecithinized formulation of curcumin (Meriva(®)), nimesulide, and
   acetaminophen. J Pain Res. 2013;6:201-5.

   [30] Belcaro G., Cesarone M. R., Dugall M., Pellegrini L., Ledda A.,
   Grossi M. G., Togni S., Appendino G. Product-evaluation registry of
   Meriva, a curcumin-phosphatidylcholine complex, for the complementary
   management of osteoarthritis. Panminerva Medica 2010 Giugno;52(2 Suppl
   1).55-62.

   [31] Belcaro G, Dugall M, Luzzi R, Ledda A, Pellegrini L, Cesarone MR,
   Hosoi M, Errichi M. Meriva®+Glucosamine versus Condroitin+Glucosamine
   in patients with knee osteoarthritis: an observational study. Eur Rev
   Med Pharmacol Sci. 2014;18(24):3959-63.

   [32] Belcaro G, Hosoi M, Pellegrini L, Appendino G, Ippolito E, Ricci
   A, Ledda A, Dugall M, Cesarone MR, Maione C, Ciammaichella G, Genovesi
   D, Togni S. A controlled study of a lecithinized delivery system of
   curcumin (meriva) to alleviate the adverse effects of cancer treatment.
   Phytother Res. 2014 Mar;28(3):444-50.

   [33] Pastorelli D, Fabricio ASC, Giovanis P, D’Ippolito S, Fiduccia P,
   Soldà C, Buda A, Sperti C, Bardini R, Da Dalt G, Rainato G, Gion M,
   Ursini F. Phytosome complex of curcumin as complementary therapy of
   advanced pancreatic cancer improves safety and efficacy of gemcitabine:
   Results of a prospective phase II trial. Pharmacol Res. 2018
   Jun;132:72-79.

   [34] Drobnic F, Riera J, Appendino G, Togni S, Franceschi F, Valle X,
   Pons A, Tur J. Reduction of delayed onset muscle soreness by a novel
   curcumin delivery system (Meriva®): a randomised, placebo-controlled
   trial. J Int Soc Sports Nutr. 2014 Jun 18;11:31.

   [35] Pia Allegri, Antonio Mastromarino, Piergiorgio Neri. Management of
   chronic anterior uveitis relapses: efficacy of oral phospholipidic
   curcumin treatment. Long-term follow-up. Clinical Ophthalmology.
   October 2010 Volume 2010:4 Pages 1201 – 1206.

   [36] Santos-Parker JR, Strahler TR, Bassett CJ, Bispham NZ, Chonchol
   MB, Seals DR. Curcumin supplementation improves vascular endothelial
   function in healthy middle-aged and older adults by increasing nitric
   oxide bioavailability and reducing oxidative stress. Aging (Albany NY).
   2017 Jan 3;9(1):187-208.

   [37] Mazzolani F, Togni S. Oral administration of a
   curcumin-phospholipid delivery system for the treatment of central
   serous chorioretinopathy: a 12-month follow-up study. Clin Ophthalmol.
   2013;7:939-45.

   [38] Hanai H, Iida T, Takeuchi K, et al. Curcumin maintenance therapy
   for ulcerative colitis: randomized, multicenter, double-blind,
   placebo-controlled trial. Clin Gastroenterol Hepatol.
   2006;4(12):1502-1506.

   [39] Lang A, Salomon N, Wu JC, et al. Curcumin in combination with
   mesalamine induces remission in patients with mild-to-moderate
   ulcerative colitis in a randomized controlled trial. Clin Gastroenterol
   Hepatol. 2015;13(8):1444-1449 e1441.

   [40] Muglikar S, Patil KC, Shivswami S, Hegde R. Efficacy of curcumin
   in the treatment of chronic gingivitis: a pilot study. Oral Health Prev
   Dent. 2013;11(1):81-86.

   [41] Schneider A, Hossain I, VanderMolen J, Nicol K. Comparison of
   remicade to curcumin for the treatment of Crohn’s disease: A systematic
   review. Complement Ther Med. 2017 Aug;33:32-38.

   [42] Cunha Neto F, Marton LT, de Marqui SV, Lima TA, Barbalho SM.
   Curcuminoids from Curcuma Longa: New adjuvants for the treatment of
   crohn’s disease and ulcerative colitis? Crit Rev Food Sci Nutr. 2018
   Mar 22:1-8.

   [43] Khajehdehi P, Pakfetrat M, Javidnia K, Azad F, Malekmakan L, Nasab
   MH, Dehghanzadeh G. Oral supplementation of turmeric attenuates
   proteinuria, transforming growth factor-β and interleukin-8 levels in
   patients with overt type 2 diabetic nephropathy: a randomized,
   double-blind and placebo-controlled study. Scand J Urol Nephrol. 2011
   Nov;45(5):365-70.

   [44] Steigerwalt R, Nebbioso M, Appendino G, Belcaro G, Ciammaichella
   G, Cornelli U, Luzzi R, Togni S, Dugall M, Cesarone MR, Ippolito E,
   Errichi BM, Ledda A, Hosoi M, Corsi M. Meriva®, a lecithinized curcumin
   delivery system, in diabetic microangiopathy and retinopathy.
   Panminerva Med. 2012 Dec;54(1 Suppl 4):11-6.

   [45] Wu JC, Tsai ML, Lai CS, Wang YJ, Ho CT, Pan MH. Chemopreventative
   effects of tetrahydrocurcumin on human diseases. Food Funct. 2014
   Jan;5(1):12-7.

   [46] Kakkar V, Kaur IP, Kaur AP, Saini K, Singh KK. Topical delivery of
   tetrahydrocurcumin lipid nanoparticles effectively inhibits skin
   inflammation: in vitro and in vivo study. Drug Dev Ind Pharm. 2018
   Oct;44(10):1701-1712.

   [47] Mondal NK, Behera J, Kelly KE, George AK, Tyagi PK, Tyagi N.
   Tetrahydrocurcumin epigenetically mitigates mitochondrial dysfunction
   in brain vasculature during ischemic stroke. Neurochem Int. 2019
   Jan;122:120-138.

   [48] Zhang X, Peng L, Liu A, Ji J, Zhao L, Zhai G. The enhanced effect
   of tetrahydrocurcumin on radiosensitivity of glioma cells. J Pharm
   Pharmacol. 2018 Jun;70(6):749-759.

   [49] Lau WL, Khazaeli M, Savoj J, Manekia K, Bangash M, Thakurta RG,
   Dang A, Vaziri ND, Singh B. Dietary tetrahydrocurcumin reduces renal
   fibrosis and cardiac hypertrophy in 5/6 nephrectomized rats. Pharmacol
   Res Perspect. 2018 Feb 19;6(2):e00385.

   [50] Liu W, Zhang Z, Lin G, Luo D, Chen H, Yang H, Liang J, Liu Y, Xie
   J, Su Z, Cao H. Tetrahydrocurcumin is more effective than curcumin in
   inducing the apoptosis of H22 cells via regulation of a mitochondrial
   apoptosis pathway in ascites tumor-bearing mice. Food Funct. 2017 Sep
   20;8(9):3120-3129.

   [51] Chen BL, Chen YQ, Ma BH, Yu SF, Li LY, Zeng QX, Zhou YT, Wu YF,
   Liu WL, Wan JB, Yang Y, Li CW. Tetrahydrocurcumin, a major metabolite
   of curcumin, ameliorates allergic airway inflammation by attenuating
   Th2 response and suppressing the IL-4Rα-Jak1-STAT6 and Jagged1/Jagged2
   -Notch1/Notch2 pathways in asthmatic mice. Clin Exp Allergy. 2018
   Nov;48(11):1494-1508.

   [52] Li R, Xiang C, Ye M, Li HF, Zhang X, Guo DA. Qualitative and
   quantitative analysis of curcuminoids in herbal medicines derived from
   Curcuma species. Food Chem. 2011 Jun 15;126(4):1890-5.

   [53] Jamwal R. Bioavailable curcumin formulations: A review of
   pharmacokinetic studies in healthy volunteers. J Integr Med. 2018
   Nov;16(6):367-374.

   [54] Nelson KM, Dahlin JL, Bisson J, Graham J, Pauli GF, Walters MA.
   The Essential Medicinal Chemistry of Curcumin. J Med Chem. 2017 Mar
   9;60(5):1620-1637.

   î

Vous pourriez être intéressé

   Liste des médicaments qui provoquent des carences en vitamines et
   minéraux
   04Sep2019
   0

Liste des médicaments qui provoquent des carences en vitamines et minéraux

   Pourquoi faut-il éviter le fer, le cuivre et le manganèse dans les
   compléments multivitamines
   21Déc2018
   72

Pourquoi faut-il éviter le fer, le cuivre et le manganèse dans les
compléments multivitamines

   Voici pourquoi les protéines ne sont pas dangereuses pour les reins
   01Juil2018
   42

Voici pourquoi les protéines ne sont pas dangereuses pour les reins

360 commentaires

     *
   Géraldine  17 septembre 2018 at 16 h 36 min
       Bonjour Julien,
       Merci pour toutes ces informations complémentaires !
       Du coup, vous ne parlez plus de l’effet anti-douleur plus général
       (hors-arthrose) du curcuma, ni de son effet positif supposé sur la
       circulation du sang (je prends le Theracurmin). Les études
       faisaient-elles parties de celles truquées ?
       Merci à vous ! 😉
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 17 h 02 min
            Bonjour Géraldine,
            Il n’y a pas d’étude ayant montré un effet antidouleur
            général; c’est une extrapolation ou une observation. Dans la
            pratique cela dépend beaucoup du type de douleur. Il faut que
            ce soit une douleur physique « mécanique » pour que ça marche.
            Répondre
          +
        Françoise Malleret  17 septembre 2018 at 18 h 06 min
            merci Julien pour votre article
            Répondre
          +
        Pierre  29 septembre 2018 at 13 h 48 min
            Bonjour Geraldine,
            Je connais un groupe de personne atteintes d’une maladie de
            Crohn qui utilise au quotidien cette Theracurmine. Cette
            maladie, outre les problemes intestinaux s’accompagne d’autres
            douleurs articulaires par exemple (mais pas que) A priori ce
            produit est bien efficace (je n’ai pas d’action dans ce
            laboratoire 🙂 )
            Répondre
     *
   Matt  17 septembre 2018 at 16 h 41 min
       Excellent article ! Merci Julien
       Répondre
     *
   Rooselaer  17 septembre 2018 at 16 h 44 min
       Quand est il de Mobilityl du laboratoire Trekner …bon ou pas bon
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 17 h 03 min
            C’est du curcuma BCM-95, j’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Jonathan  17 septembre 2018 at 16 h 57 min
       Bonjour Julien,
       Excellent article. Juste une petite erreur d’orthographe : « l’ère
       sous la courbe » au lieu de « l’aire » dans l’article.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 17 h 04 min
            merci ! 🙂
            Répondre
               o
             Pièrô Marius  15 octobre 2018 at 14 h 09 min
                 Bonjour Julien, Merci pr ttes vos  » infos/recherches  »
                 =!= connaissez vs la Spiruline  » artisanale-paillettes
                 » ?!? Bcp de  » vendeurs/@rnaqueurs  » sévices sur la
                 toile .. qu’en pensez vs ? @bientôt 😉
                 Répondre
                    #
                  Doumé  31 janvier 2019 at 8 h 39 min
                      Il faut écrire « sévissent » (verbe sévir à la 3e
                      personne du pluriel au présent de l’indicatif)
                      plutôt que sévices (définition : Mauvais traitements
                      exercés sur quelqu’un qu’on a sous son autorité ou
                      sous sa responsabilité : Exercer des sévices sur des
                      prisonniers) 🙂
                      Répondre
     *
   cachoryx  17 septembre 2018 at 17 h 19 min
       Bon, bon, benn, benn….. Un peu perplexe tout de même ! On passe du
       remède miracle au remède scandale. Gênant.
       Suite à mon cancer, j’ai claqué 1 201,19 € en curcuma. Mais, tout
       cela pour apprendre que ledit curcuma ne sert qu’à soigner des
       douleurs « ordinaires » à partir d’un certain âge, là où n’importe
       quel antalgique passager fait très bien l’affaire.
       Comment croire aux médecines naturelles dans tous cela ???
       Désemparé, et très déçu….
       Coup dur.
       Répondre
          +
        sam  20 octobre 2018 at 17 h 13 min
            Le cancer est un déficit de vitamine B17 quant aux vertus du
            CurQfen je peux témoigner que ça marche sur l’arthrose et bien
            plus encore. Je ne me fourni plus chez olliscience mais chez
            sunday c’est moins cher et plus efficace
            Répondre
          +
        CLAUDE BERGUERAND  18 janvier 2019 at 14 h 06 min
            Bonjour Monsieur Julien Venesson
            Je suis naturopathe en Suisse et tout d’abord je tiens à vous
            remercier de cet immense travail que vous avez fait au sujet
            de ce tellement controversé Curcuma-curcumine.
            J’ai bien pris connaissance de votre exposé, et je vous
            félicite de cette étude mise à jour le 8 janvier 2019. Il
            faudrait beaucoup de personne comme vous pour essayer de
            démêler le Faux du Vrai. C’est vrai que vous auriez pu
            intituler votre message « Pourquoi le curcuma marche seulement
            si « , mais ce n’est pas l’essentiel ce Titre.
            Je suis allé aussi sur ce Forum aux questions et avis et je
            constate dans les avis négatifs que ces personnes non
            seulement sont parfois très naïves et souvent critiques sans
            connaître et sans se rendre compte de votre travail. Ces
            personnes pensent que tout leur est dû, y compris leur santé
            sans faire de prévention, sans faire d’effort etc…. Elles
            attendent seulement la « pillule miracle » Cela fait partie de
            notre Sociétl actuelle et c’est ainsi. Dans cette Société on
            peut faire tous les abus, manger mal, ne prendre aucun soin de
            son corps-Esprit et si on est malade et bien c’est toujours la
            fautes des autres. Etre responsable c’est d’abord se prendre
            en charge, faire des efforts, manger sainement, faire de
            l’exercice régulièrement, éviter l’acidose etc…..
            Mais les nombreux avis positifs doivent vous encourager à
            continuer votre travail et je vous en félicite. Continuer avec
            courage et je vous renouvèle mes remerciements de ce que vous
            apportez bénévolement comme information à la désinformation.
            Merci à vous
            Répondre
               o
             Julien Venesson  18 janvier 2019 at 16 h 15 min
                 Merci beaucoup !
                 Répondre
                    #
                  duclos  27 février 2019 at 6 h 49 min
                      Bonjour Monsieur ,
                      j’ai peut erte mal lu l’article mais je n’ai rien
                      trouvé surle curcuma frais en rhyzomes
                      et ses éventuels bienfaits
                      merci
                      Répondre
               o
             sternis Jean  25 mars 2019 at 9 h 05 min
                 Monsieur
                 Moi aussi, ex naturopathe( ce qui ne veux pas dire
                 grand’chose!) je vous remercie infiniment pour votre
                 travail. j’ai commencé à dépenser de grosses sommes pour
                 de la soidisant curcumine  » dite optimisée ». Je n’ose
                 citer la marque exacte mais je peux affirmer que cette
                 marque est bien une de celles dont citez les noms dans
                 vote étude.
                 Encore tous mes plus sincères remerciements pour vos
                 résultats. Jean Louis STERNIS à Pleyber christ 29410
                 France
                 Répondre
                    #
                  Jamal  29 mars 2019 at 20 h 44 min
                      Souffrant d’une polyarthrite rhumatoide sévère , je
                      suis sous méthotrexate et biothérapie (anti tnf).
                      J’ai fais une poussée d’arthrite qui a durée 2
                      semaine amlgrè mon traitement et qui ne baissé pas.
                      J’ai essayé la curcumine + pipérine en géllule. 1
                      géllule le matin puis 4 heures apres une deuxième
                      géllule, deux heures après la deuxième géllule j’ai
                      l’impression d’aller mieux, puis 4 heures après la 2
                      em géllule je prend une troisème géllule. heures
                      environ après la 2 èm géllule, je n’ais plus aucune
                      douleure aux articulations. J’ajoutte que j’ai
                      conseillé à ma belle soeur d’en prendre qui avait
                      mal à la cheville car elle souffre aussi de
                      polyarthrite et des sa première prise , heures après
                      , elle avait beaucoup moins mal. Je ne travail pas
                      dans l’industrie agroalimentaire. Un rhumatologue
                      m’a dis qu’il en prescrivait à ses patient atteint
                      d’arthrose et ça marche sur eux. Je ne travail pas
                      dans l’industrie agroalimentaire , je suis simple
                      citoyen mais je vous affirme que la curcumine avec
                      pipérine fonctionne de manière très efficace pour
                      les rhumatisme et que ceux qui affirment le
                      contraire vienne me le dire en face. je regrette
                      vraiment de ne pas avoir connu ce remède naturel au
                      début de ma maladie, ça m’aurait éviter les
                      déformations articulaires et les effets secondaires
                      de la cortisone.
                      Répondre
                         @
                       Amy  3 septembre 2019 at 1 h 31 min
                           Bonjour Jamal
                           Je viens de vous lire et j’aimerai vraiment
                           savoir si vous allez mieux avec le curcuma et
                           si vous prenez toujours le methotrexane.
                           Moi on me l’a prescrit et les effets
                           secondaires de ce medicament m’ont donné des
                           sueurs froides !
                           Je compte expliquer mon cas à J. Venesson en
                           esperant qu’il pourra m aider avec des c.A que
                           je trouverai dans UNAE car il m’inspire
                           confiance !!!
                           Quant à vous , portez vous bien et repondez moi
                           si vous le pouvez !
                           Merci
                           Répondre
          +
        oumar sissoko  19 janvier 2019 at 9 h 23 min
            Et voilà on vous eu! Ce monsieur semble sincère mais il est
            guidé par les recherches trop superficielles de la science
            dites modernes. En Afrique depuis la nuit des temps nous
            considérons les choses plus en profondeur, dans le monde
            subatomique. Aujourd’hui la physique quantique semble prouver
            que cette approche est plus scientifique que celle seulement
            au niveau atomique. L’animisme(africain) ou physique
            quantique(du monde scientifique) doit être le nouvel ordre
            scientifique pour un retour de l’humanité aux fondamentaux.
            Sachez que juste quelques molecules naturelles invisibles
            peuvent avoir un effet plus incisif qu’un dosage trop
            mathématique.
            Répondre
          +
        Sylvain Lemieux  3 mars 2019 at 22 h 47 min
            Pour être effectif le curcuma a besoin d’un transport.
            L’utiliser en cuisson dans la poêle avec un peu d’huile
            d’olive permet au corps de
            L’assimiler et c’est l’huile qui le conduit au sang. En simple
            comprimé à avaler, il passe tout droit vers la sortie parce
            qu’Ucun Corps gras ne lui permet d’etre Assimilé.
            Il est domage que
            Ceux qui le prône ne savent comment le
            Consommer.
            Les gélules ne servent à rien c’est en poudre à la poêle que
            vous devez le
            Consommer!
            Bonne chance
            Répondre
          +
        Michel Laramée  19 mars 2019 at 16 h 58 min
            Bonjour,
            je m’interroge quant à la validité des affirmations écrites
            ci-dessus. Comme on doit tout relativiser dans la vie, je fais
            de même avec cette étude. Premièrement, depuis que je prend du
            CurQfen suite à un costaud début d’arthrose, je n’ai plus
            aucun effet de cette maladie, je ne m’en porte que beaucoup
            mieux, plus de douleurs aux articulations, contrairement à une
            supplémentation en chondröitine antérieure qui n’avait fait
            aucun effet, elle.
            Deuxièmement, je ne peux m’empêcher de voir la possibilité
            d’un quelconque conflit d’intérêt dans cet article. l’auteur
            étant justement un des propriétaires d’un laboratoire de
            suppléments alimentaires et autres. Bref, je trouve que nous
            vivons une époque où les « fake news » s’immiscent partout,
            particulièrement dans les études dites scientifiques. Ce qui
            est malheureux là-dedans, c’est que le grand perdant est la
            Science elle-même, on ne peut plus se fier à aucune étude, de
            près ou de loin; c’est pas long que les nouvelles affirmations
            scientifiques seront bientôt remises en question; ce qui était
            vrai il y a quelques jours, ne l’est plus tout d’un coup.
            Triste époque, où le Mensonge fait loi, de plus en plus, au
            profit d’intérêts mercantiles bien placés merci.
            Répondre
               o
             Mitch  11 mai 2019 at 22 h 26 min
                 Je connais, au travers de ses écrits, Julien Venesson
                 depuis pas mal d’années et je peux vous dire qu’il est
                 d’un honnêteté profonde.
                 De plus, il s’appuie sur des éléments d’une rigueur
                 exemplaire. Ce qui ne l’empêche pas de relayer des infos
                 qui, par la suite, pourront se révéler fausses. Marie
                 Curie manipulait des substances hautement radioactives
                 sans protection aucune. Est-ce pour autant qu’elle était
                 incompétente ou falsificatrice ?
                 Répondre
          +
        Burnotte  11 avril 2019 at 7 h 48 min
            Je prends de la racine de curcuma que je rape avec du
            Gingembre et du poivre noir en décoction et une cuillère a
            café D Harpagophytum en poudre depuis 3 ans avec Gélules
            Tricartil et mon arthrose a nettement diminuée. J ai 69 ans et
            je peux recourir
            Christian Burnotte Bruxelles
            Répondre
          +
        Basbayon  14 juillet 2019 at 8 h 31 min
            Bonjour cachoryx,
            Ne croyez pas tout ce que vous lisez !
            Le curcuma naturel, additionné de poivre sauvage de
            Madagascar, et éventuellement de gingembre et de cannelle est
            un puissant anti-inflammatoire et antihistaminique. C’est
            cette qualité d’anti-Inflammatoire qui le rend efficace contre
            de nombreux cancers souvent consécutifs à une inflammation
            chronique. J’ai 66 ans et j’ai retrouvé des capacités perdues
            ces 20 dernières années grâce à ce mélange naturel fait par
            mes soins. (40% circula, les autres à parts égales) Un de mes
            proches a pu remplacer ses antihistaminiques aux effets
            secondaires handicapants par ce mélange pour soigner une
            maladie orpheline… le curcuma, dans ce mélange en particulier,
            une cuillère à café par jour, à adapter au cas par cas est un
            produit miracle.
            Le curcuma seul, sans poivre sauvage, n’a pas d’effet.
            Répondre
     *
   Etienne Steels  17 septembre 2018 at 17 h 44 min
       Julien,
       Je consomme depuis des années, avec grande satisfaction, le
       NuCurcumaHD de Nutriting que j’ai découvert (de mémoire) grâce à un
       de tes anciens articles ou livres. Ce produit est vraiment super
       efficace pour toutes les douleurs d’origine inflammatoire, mais tu
       ne le cites même pas. Un (nouvel) avis sur ce produit ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 19 h 02 min
            Bonjour Etienne, non je n’ai pas de nouvel avis, c’est le
            curcuma phospholipidique dont je parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Marie DEPASSE  17 septembre 2018 at 18 h 01 min
       Merci Julien,cet article est vraiment intéressant.
       Qu’en est-il chez OLLISCIENCE qui nous propose OLIGOLD….1gélule par
       jour.
       merci pour vos précieux conseils. Marie.
       Répondre
     *
   LEPINE christophe  17 septembre 2018 at 18 h 02 min
       Julien, avec énorme respect pour ces très bonnes informations, une
       grosse erreur dans votre article : « Il existe du curcuma bio mais
       il s’agit du même que celui utilisé en cuisine, qui est certes
       excellent pour exalter les plats mais qui a peu d’effets
       thérapeutiques sur la santé. » FAUX. Nous travaillons avec un
       curcuma bio titré à 95% de curcuminoïdes et dosé à ce qui est
       moyennement nécessaire pour le patient. Nous avons toutes les
       analyses de nos ingrédients, et nous passons plus de temps à nous
       défendre de ceux que vous cités que de continuer de mettre en avant
       notre éthique. Curcumaxxement votre
       Répondre
          +
        Edgar  14 octobre 2018 at 12 h 42 min
            A Christophe Lepine,
            Pouvez-vous transmettre le nom de votre labo et les précisions
            nécessaires pour la commande ou achat de votre préparation
            curcumine – prix, formule, mode de préparation ? merci
            Répondre
               o
             christophe  25 octobre 2018 at 16 h 27 min
                 Bonjour EDGAR, notre marque se bat depuis 8 ans.
                 CURCUMAXX C+ (ne pas confondre avec le biocurcumaxx cité
                 par julien). Présents dans tous les magasins bio de
                 France, Belgique, homologué par l’organisme du ministère
                 de la santé belge foodsup ! Nous faisons en sorte que
                 l’irreprochable soit admis à Curcumaxx. Vous trouverez
                 sur notre site curcumaxx-france, nos différentes
                 solutions ; avec pipérine (et le + de 1% préconisé dans
                 l’article de Julien), sans pipérine avec phospholipides.
                 Le mail contact sur le site est le mien. Avec plaisir de
                 vous répondre. Belle fin de journée. christophe
                 Répondre
                    #
                  bernard  29 décembre 2018 at 6 h 01 min
                      L organisme du Ministère de la santé belge,
                      laissez-moi rire ! Ils ne savent pas avoir un
                      gouvernement ! de plus ils sont une plaque tournante
                      de trafic en tous genres, corrompus depuis toujours
                      ! sous de table
                      régulier ect….
                      Meilleurs vœux pour l année a venir
                      Répondre
                         @
                       Pierre28  1 février 2019 at 18 h 43 min
                           Quel a priori infect et sans nuance de la part
                           d’un être tellement supérieur !
                           Répondre
                    #
                  Rémi  6 août 2019 at 8 h 30 min
                      Cher Monsieur vous omettez de dire que dans votre
                      produit il y a du stéarate de magnésium. Excipient
                      très controversé. J’invite chacun à faire des
                      recherches sur le stéarate de magnésium. Il poserait
                      problème sur le système immunitaire, favoriserait
                      les biofilms, cancérigène….
                      Répondre
     *
   parmentier  17 septembre 2018 at 18 h 06 min
       Bonjour
       Que penser du curcuma liposomé ?
       Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 19 h 00 min
            C’est l’autre nom des phospholipides de curcuma, j’en parle
            dans l’article.
            Répondre
     *
   Serge  17 septembre 2018 at 18 h 07 min
       La plupart des études faites sur les médicaments ou compléments
       alimentaires, y compris les vaccins ,sont biaisées, ,,,voir la
       revue NEXUS, qui dénonce depuis longtemps ces agissements ,,,,le
       profit des lobbies se chiffrent par milliards
       Répondre
          +
        Lapalus  22 octobre 2018 at 18 h 52 min
            Stupefiant…vous avez finement décortiqué les produits
            proposés…et outre vos précieuses recommandations vous ne
            demandez pas à être financé pour votre investissement en temps
            passé…espere que les produits mis en tête sauront vous
            gratifier….car sur internet on est submergé non par
            l’information…mais par le forcing publicitaire à tous
            instant….?
            Merci votre précieuse évaluation sans égal…
            Répondre
               o
             thiry  30 juin 2019 at 17 h 06 min
                 si Julien fait aussi Académie thérapie contre +/- 47
                 eur/mois pour +/- 2 articles par semaine dans le même
                 style que dans ce blog. Lors des webinaires pour les
                 adhérents, on se retrouve facilement à 1000 donc 47000
                 eur/mois, cela peut aider pour les recherches
                 Répondre
     *
   CREADOC  17 septembre 2018 at 18 h 09 min
       Bonjour Julien,
       Merci pour votre article très enrichissant ! J’aurais cependant une
       question : Que pensez-vous de l’EPS (Extrait liquide Phyto
       Standard) de Curcuma sans alcool en traitement anti-inflammatoire
       pour un animal comme le chat et/ou le chien ?
       Bien à vous.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 19 h 07 min
            C’est du curcuma « simple ».
            Répondre
     *
   Sophie  17 septembre 2018 at 18 h 15 min
       Bonjour Julien
       Merci pour votre article très complet et assez édifiant !
       Que pensez vous du curcuma Doluperine du Laboratoire Holistica :
       https://www.onatera.com/produit-doluperine-60-capsules-holistica,22
       93.html?LGWCODE=2293;105739;2445&utm_source=google&utm_medium=cpc&u
       tm_campaign=search&gclid=EAIaIQobChMI7qrP67_C3QIVlfdRCh0jzwKAEAQYAS
       ABEgJqB_D_BwE&gclsrc=aw.ds
       Merci pour votre retour
       Sophie
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 19 h 00 min
            C’est du curcuma « simple ».
            Répondre
               o
             Caroline  19 septembre 2018 at 12 h 58 min
                 Le curcuma simple. Comme la.doluperine est-il efficace
                 dans les maladies auto.immunes telles que la Polyarthrite
                 Rhumatoïde ?
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  19 septembre 2018 at 15 h 05 min
                      Pas à ma connaissance.
                      Répondre
               o
             Edgar  14 octobre 2018 at 13 h 07 min
                 A Julien,
                 Dolupérine : curcuma simple ! comment ça ?
                 Vos analyses, comparaisons et mises en garde nous sont
                 utiles : merci donc. Mais à lire la composition et les
                 proportions annoncées sur le flacon de ce supplément de
                 curcuma on s’étonne de votre verdict expéditif …
                 Pouvez-vous prendre le temps d’expliciter précisément ce
                 qui serait trompeur dans la formulation ( dans les deux
                 sens du mot) de la composition ? Vous feriez ainsi oeuvre
                 pédagogique et aideriez nous autres « patients-clients »,
                 de bonne foi et pourvus du nécessaire sens critique, à
                 nous y retrouver.
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  14 octobre 2018 at 13 h 17 min
                      Bonjour, j’avais lu un peu vite la composition sur
                      le lien qui m’a été fourni. En fait c’est un mélange
                      de curcuma avec du poivre noir. Je parle de ce type
                      de mélange et des problématiques liées à son
                      utilisation dans l’article. Je n’ai jamais dit que
                      ce produit était « trompeur » comme vous le faîtes.
                      Mais je sens dans votre commentaire une certaine
                      agressivité. Pourquoi ? Si vous n’êtes pas content
                      de mes conseils, rien ne vous empêche d’acheter ce
                      que vous voulez…
                      Répondre
                         @
                       Edgar  14 octobre 2018 at 22 h 25 min
                           A Julien,
                           Bonsoir. Pour faire bref : Il n’y avait aucune
                           agressivité dans ma demande, ni dans
                           l’intention ni dans la forme, mais une demande
                           de précision. Et surtout le besoin de
                           comprendre et de m’y retrouver dans le
                           labyrinthe des produits proposés. En
                           particulier, parce que, espérant réduire les
                           effets de l’arthrose, je venais moi-même
                           d’acheter du dolupérine – sur la foi de la
                           composition (composants et % ) inscrite sur
                           l’emballage qui semblait correspondre à
                           certaines des exigences mentionnées dans votre
                           article – hormis, hélas, les risques associés à
                           l’action de la pipérine !
                           Répondre
     *
   Lacour Agnès  17 septembre 2018 at 18 h 22 min
       j’utilise depuis quelque temps le complément alimentaire de
       curcumine du laboratoire OLLISCIENCE qui est sans excipient et en
       gélules végétales
       Avant j’utilisais celui de chez NUTRIXEAL
       Les deux sembleraient me convenir mais j’aimerais beaucoup avoir
       votre avis sur ces 2 marques
       Merci à vous pour toutes ces informations . Finalement on ne sait
       plus qui croire ni à qui se fier
       Bien à vous
       Répondre
     *
   Pierre Mathieu  17 septembre 2018 at 18 h 45 min
       Bonsoir ,
       Article intéressant mais aucune surprise !
       Un Laboratoire chasse l autre/classique !
       À propos du Curcuma, j avais écrit un e-mail
       Relatif à la dernière bombe de chez cell innov !
       167 ou 157 fois plus ceci plus cela…. il y avait des résidus
       De produit vaisselle… analyse du produit… on nous prend vraiment
       Pour des stupidos ! À l époque j avais mailé les résultats au pape
       de de SNI;
       Aucun retour!
       Que pensez vous du Curcuma de chez Nutrixeal ?
       En vous remerciant ! Et grand courage dans votre nouvelle vie!
       Il n y aura pas que des amis!
       Sincèrement
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 18 h 59 min
            C’est le BCM-95, j’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   djamila bouzeria  17 septembre 2018 at 18 h 55 min
       merci pour l’article .eh oui le curcuma n’est qu’une épice comme
       les autres épices rien de plus!!!!!!!
       Répondre
     *
   JB  17 septembre 2018 at 18 h 56 min
       Excellent article Julien, merci !
       Pour ma part je préfère saupoudrer mes plats de curcuma ?
       Répondre
     *
   djamila bouzeria  17 septembre 2018 at 18 h 59 min
       autant la laisser a l’état naturel que de le transformer au labo
       rien que pur s’enrichir
       Répondre
     *
   Murat  17 septembre 2018 at 19 h 00 min
       Bonsoir moi j’utilisé du samata julien avez vous un avis à donner
       pour ce produit on me l’a conseiller en me disant que c’est étais
       un bon produit merci de avance
       Répondre
     *
   Murat  17 septembre 2018 at 19 h 05 min
       Bonjour moi j’utilise du samata pourrais je avoir votre avis sur ce
       produit chez est dlg qui le produit
       Répondre
     *
   Nane  17 septembre 2018 at 19 h 37 min
       Bonjour,
       Concernant une nécrose reinale, la curcumine peut-elle calmer les
       douleurs ou est-elle nephrotoxique?
       Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 19 h 52 min
            Il y a peu d’études pour pouvoir répondre. Des travaux sur des
            rats suggèrent que c’est peut-être bénéfique :
            https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3814973/
            Difficile aussi de savoir si c’est nocif; à priori non mais si
            vous en prenez, parlez-en à votre spécialiste pour qu’il soit
            informé tout de même.
            Répondre
     *
   mylaine zora  17 septembre 2018 at 20 h 02 min
       bonjour julien,
       que pensez-vous du laboratoire Nutrylis qui commercialise le
       curcumer?
       Cet extrait est associée à de l’huile de saumon sauvage.
       Merci de votre réponse!
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 20 h 15 min
            Bonjour, le curcuma utilisé est du BCM-95, vous pouvez
            regardez les informations au sujet de ce curcuma dans
            l’article.
            Répondre
     *
   Anne Sophie  17 septembre 2018 at 20 h 32 min
       Bonjour Julien, un peu perdue dans toutes ces informations. Je ne
       comprends pas si un diabétique de type 1, depuis 60 ans et en
       insuffisance rénale sévère peut en prendre et lequel pendre ? Vous
       en parlez à la dernière ligne mais je m’y perds un peu… Bonne
       soirée
       Répondre
     *
   AymenR  17 septembre 2018 at 20 h 34 min
       Bonjour Julien,
       Quel serait l’avantage de prendre du curcuma frais extrait en jus?
       mélangé avec d’autre ingrédient bien sur et en petite quantité…
       Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 20 h 35 min
            Bonjour, l’avantage c’est que ça donne bon goût. Sinon ça peut
            être utile si on a une des pathologies dont je parle en fin
            d’article pour le « curcuma simple » mais le curcuma en jus
            n’est pas mieux absorbé que du curcuma en cuisine, c’est un
            mythe.
            Répondre
               o
             Frédérique  1 novembre 2018 at 9 h 51 min
                 Bonjour Julien,
                 Merci pour cette page très détaillée. Si je vous ai bien
                 compris, l’ajout de poivre n’augmente donc pas
                 l’absorption intestinale de curcuma ? (curcuma
                 « simple »)
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  1 novembre 2018 at 9 h 55 min
                      Bonjour, si mais ce n’est pas une très bonne chose
                      pour la santé en général car l’intestin ne doit pas
                      devenir trop perméable pour éviter que des protéines
                      indésirables ne passent dans le sang. C’est un des
                      mécanismes de déclenchement de beaucoup de maladies
                      auto-immunes.
                      Répondre
     *
   Nicolas BALLARIN  17 septembre 2018 at 21 h 38 min
       Bonjour!
       Merci beaucoup pour cette correction!
       Ca remets pas mal de chose en causes sur nos differentes formation,
       et je vais, si ce n’est pas fait, le diffuser au maximun dans mon
       ecole de Naturopathe.
       Nicolas
       Répondre
     *
   Natalia  17 septembre 2018 at 21 h 58 min
       Bonsoir, et le lait d’or, vous en pensez quoi ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 septembre 2018 at 22 h 04 min
            Bonjour, c’est du curcuma « simple », comme en cuisine.
            Répondre
     *
   Maria  17 septembre 2018 at 22 h 08 min
       Merci pour votre corage et franchisse moi je commende tu jour dans
       le site que vous ma ves donne
       Répondre
          +
        dubois  18 septembre 2018 at 6 h 42 min
            bjr il sagit de quel site MERCI
            Répondre
     *
   jean luc  18 septembre 2018 at 0 h 01 min
       Bonjour Julien,
       merci beaucoup pour cette information, cela fait plaisir de voir
       que des gens sérieux comme vous sont capable de rectifier les
       données sur le curcuma.
       Je prend le mien chez cell’innov.
       Bonne continuation.
       Répondre
     *
   Fabry  18 septembre 2018 at 1 h 01 min
       Merci pour votre sincérité.
       Je pense qu’il faut se méfier des molécules isolées par quelques
       procédés que ce soit.
       Par exemple, Il semble que l’artémisia est plus efficace contre le
       paludisme prise en plante entière, cela devrait faire réfléchir.
       Répondre
     *
   Naturo  18 septembre 2018 at 5 h 56 min
       Il existe pourtant un complément alimentaire qui offre une
       biodisponibilité à 85% car procédé d’extraction unique qui permet
       d’obtenir de la curcumine hydrosoluble, et qui a de nombreux effets
       positifs observés sur une multitude d’utilisateurs, notamment dans
       des pathologies inflammatoires comme Maladie de Lyme, polyarthrite,
       maladies digestives chroniques…Il s’agit du NaturaGold.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 9 h 19 min
            Bonjour, un internaute a posté la composition de ce produit
            sur ma page facebook, il s’agit d’une simple curcumine
            mélangée à du poivre noir. J’en parle dans l’article, c’est
            une des formes les moins intéressantes.
            Répondre
     *
   Murat  18 septembre 2018 at 7 h 10 min
       Bonjour julien vous ne avez pas répondu à ma question sur le samata
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 9 h 21 min
            je suis désolé je ne connais pas.
            Répondre
     *
   lagamme  18 septembre 2018 at 9 h 41 min
       un peu édifiant votre article,je ne doute pas de votre sincérité
       mais comment savoir si vous ne vous trompez pas cet fois comme pour
       l’article précédant.
       avez vous les bonnes info cet fois ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 9 h 47 min
            Bonjour, il n’y a pas eu d’erreur dans mon article. Il a été
            écrit avec les informations en ma possession. La publication
            d’études truquées met en général des années à être démasquées.
            Il ne me semblais pas honnête de ne pas informer mes lecteurs
            de ce scandale !
            Les autres études citées ne sont probablement pas fausses car
            je sais que beaucoup de lecteurs utilisent avec succès du
            curcuma à biodisponibilité pour diminuer des douleurs comme
            celles de l’arthrose. Par contre pour le cancer cela explique
            probablement pourquoi je n’ai jamais reçu de témoignage de
            personne ayant amélioré son état avec du curcuma en 10 ans de
            travail dans ce domaine.
            Répondre
               o
             zarba  24 novembre 2018 at 14 h 09 min
                 En ce qui concerne l’arthrose je suis énormément
                 dubitatif. Je suis peut être un cas particulier, mais mon
                 cas est assez simple: cela fait plusieurs années que je
                 prends de la curcumine (NovaSOL ou voisin) en post
                 opératoire de la prostate. Et effectivement, je me disais
                 que je comprenais ce que voulait dire mon urologue avec
                 un sourire: « cela ne peut pas vous faire de mal ! », ni
                 bien entendu au portefeuille des labos. Mais il se trouve
                 aussi que j’ai de l’arthrose et que ces plus de 4 ans de
                 curcuma ne m’ont strictement rien apporté. Pour être
                 honnête pas d’avantage que les traitements chroniques à
                 base de Chondroïtine/Glucosamine conseillés là par mon
                 médecin traitant. En fait je suis à deux doigts de
                 laisser tomber tout cela tant ça sent le charlatanisme !
                 mais pour certains l’effet placebo peut jouer, je ne dis
                 pas…
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  24 novembre 2018 at 19 h 58 min
                      Bonjour, comme le curcuma, la glucosamine et la
                      chondroïtine soufrent de problèmes importants de
                      qualité. Il s’agit de deux ingrédients fabriqués à
                      partir des articulations des restes des abattoirs
                      des élevages intensifs. Il s’agit donc souvent
                      d’animaux malades, qui étaient souvent bourrés
                      d’antibiotique; comme on peut voir dans de
                      nombreuses vidéos d’abattoirs. Donc quand on achète
                      un complément alimentaire fabriqué à partir
                      d’articulations malades pour soigner des
                      articulations, cela ne fonctionne pas beaucoup. Par
                      contre avec de la glucosamine ou chondroïtine de
                      bonne qualité, ça donne de très bons résultats.
                      Répondre
                         @
                       Vanessa  27 janvier 2019 at 22 h 57 min
                           Bonjour,
                           Merci pour ces infos très précises !
                           Que conseillez vous d’acheter pour traiter des
                           douleurs articulaires avec glucosamine et
                           condroïtine (pour éviter la mauvaise qualité
                           issue des abattoirs )?
                           Merci beaucoup.
                           Vanessa
                           Répondre
                         @
                       michel hasbrouck  7 février 2019 at 10 h 13 min
                           les petits poissons grillés, les fritures,
                           évidemment avec de l’huile propre, apportent
                           glucosamines et chondroïtines à partir
                           d’animaux en bon état de santé. Qu’en
                           pensez-vous ?
                           Répondre
                         @
                       Lam van guy  8 mars 2019 at 20 h 54 min
                           Bonsoir Monsieur
                           Désolé, mais la chondroïtine et glucosamine que
                           j’utilise ne viennent pas du tout d’animaux
                           malades ou traités, mais de carapaces de
                           crustacés (d’ailleurs pour les utiliser il est
                           signalé que l’on ne doit pas être allergique
                           aux crustacés).
                           Excusez moi mais comment affirmez vous une
                           telle ineptie. (avec vos diplômes
                           scientifiques). (J’ai par ailleurs fait de la
                           recherche dans le cadre de l’INSERM et du CNRS
                           et beaucoup de bibliographie et publications,
                           mais pas dans ces sujets donc je connais les
                           procédures et les façons de biaiser les
                           publications si tel est notre désir, ce qui
                           n’était pas le cas car je n’y avait aucun
                           intérêt).
                           Etes vous sur que vos analyses à propos des ces
                           produits (compléments alimentaires) à propos
                           desquels votre opinion est souvent négatives,
                           de votre impartialité (Alors que vous dirigez
                           vous même un labo. de compléments alimentaires
                           vendus, vous n’êtes pas du tout un indépendant,
                           puisque vous en vendez aussi (De plus vous n’en
                           faite même aucune analyse sauf commenter les
                           publications des autres. qui peuvent aussi être
                           n’importe quoi.
                           Cordialement
                           Répondre
                              -
                            Julien Venesson  8 mars 2019 at 21 h 40 min
                                Mais les « crustacés » en question ne
                                viennent pas d’élevages bios ni de pêche
                                respectueuse. D’ailleurs vous ne pouvez
                                même pas savoir de quel élevage exact cela
                                provient et même le vendeur du produit que
                                vous achetez ne peut pas vous le dire.
                                c’est dire à quel point tous ces
                                ingrédients proviennent de ce qu’il y a de
                                pire dans l’industrie. Sinon, concernant
                                les « conflits d’intérêts », je ne vends
                                pas de curcuma. Et avant de créer mon
                                laboratoire de compléments, mes
                                détracteurs m’accusaient de vouloir vendre
                                mes livres. Quand on veut critiquer
                                quelqu’un, on trouve toujours quelque
                                chose 🙂
                                Répondre
               o
             SHISIWA  22 mars 2019 at 7 h 50 min
                 Bonjour
                 pourtant dans une clinique en Allemagne, les médecins
                 oncologues se servent de curcuma contre le cancer…
                 Répondre
               o
             dg  5 mai 2019 at 18 h 13 min
                 bonjour Julien, je souhaite vous faire part de mon vécu
                 quant à la cure de curcuma que j’avais décidé de suivre
                 sous forme de gélule, lorsque l’on m’a diagnostiqué un
                 cancers orl en 2016.
                 J’ai découvert vos recherches à ce moment là sur la
                 curcumine, suite à vos recommandations concernant un
                 produit vendu par un laboratoire français.
                 Au début de cette cure la tumeur était de bas grade, j’ai
                 donc commencé à en prendre durant 4 mois, redoutant une
                 évolution croissance.
                 A la suite d’une exérèse pour réaliser une biopsie on a
                 pu constater que les ganglions n’étaient pas cancérigène.
                 Alors je ne sais pas si je peux prétendre que les gélules
                 ingurgités en grande quantité quotidiennement sont venus
                 interférer sur l’évolution de la maladie et ainsi me
                 procurer un soulagement.
                 vous disiez ne pas avoir eu de retour de personne malade
                 de cancer ces dernières années, alors je souhaite vous
                 dire que j’ai poursuivie la cure en diminuant les
                 quantités pour améliorer mes douleurs articulaires,
                 musculaires liés aux conséquences de la maladie, et là je
                 peux vous dire que le curcuma ingéré a plus donné de
                 résultat que les anti-inflammatoires prescrits.
                 Toutefois, ce qui m’inquiète aujourd’hui c’est que vous
                 parlez d’additifs néfastes contenus dans tous les
                 produits proposés par les laboratoires, j’ai donc décidé
                 de ne plus en prendre et passer à l’épice en poudre.
                 Répondre
          +
        Marie  27 novembre 2018 at 19 h 20 min
            Bonjour, les excipients problématiques de Longvida dont parle
            Monsieur Venesson sont les mêmes que ceux retrouvés
            systématiquement avec Theracurmin à savoir le stéarate de
            magnésium et la silice . Je ne comprends pas de ce fait sa
            position.
            Répondre
               o
             Julien Venesson  27 novembre 2018 at 19 h 27 min
                 Bonjour, ces excipients sont ajoutés par les revendeurs.
                 Ils ne sont d’ailleurs pas toujours les mêmes selon le
                 laboratoire où on achète l’ingrédient. Dans cet article
                 je parle uniquement des ingrédients seuls et de leur
                 processus de fabrication originel.
                 Répondre
     *
   ISIS  18 septembre 2018 at 10 h 51 min
       bonjour Julien, a la Réunion on utilise beaucoup le curcuma mélangé
       au lait pour les enfants qd ils ont des « grippes » ou
       « refroidissement ». c’est un remède traditionnel qui semble avoir
       fait ses preuves ! perso j’achète directement chez des petits
       producteurs le « curcuma mère » , soit la poudre issue du cœur du
       rhyzome et j’en mets , associé à de l’huile d’olive, dans presque
       toutes mes prépas culinaires ! merci en tout cas pour la sincérité
       de cet article, mais je continue à faire confiance aux usages
       traditionnels de cette épice chaude et envoutante
       Répondre
     *
   Anouk  18 septembre 2018 at 13 h 11 min
       Bonjour,
       Merci pour cet excellent article !
       J’utilise le curcuma de Nutriting (Meriva) comme anti-inflammatoire
       pour les douleurs de règles. Ça fonctionne très bien, alors que le
       paracétamol, ibuprofène, spasfon et autres sont totalement
       inefficaces.
       Ma gynéco m’a expliqué que le curcuma avait la même structure
       moléculaire (mais pas avec les mêmes atomes) que la progestérone,
       qui a un effet relaxant (et qui est en déficit lors de telles
       douleurs). D’après elle c’est pour ça que ça marche. Est-ce juste ?
       D’autre part Nutriting recommande de prendre 4 gélules à la fois
       quand on s’en sert ponctuellement, mais vu le taux de saturation
       annoncé dans l’article, est-ce justifié ?
       Merci !
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 13 h 23 min
            Bonjour, non ce n’est pas un analogue de la progestérone. Pour
            le nombre de gélules effectivement ça ne sert à rien d’en
            prendre 4 d’un coup, on a les effets maximums avec deux
            gélules.
            Répondre
               o
             Anouk  18 septembre 2018 at 14 h 37 min
                 Mince alors… L’explication paraissait pourtant bien
                 s’emboîter… Enfin l’essentiel c’est que ça marche !
                 Merci pour le dosage, je vais faire des économies… 😉
                 Répondre
     *
   Yves Angillis  18 septembre 2018 at 13 h 25 min
       que pensez/vous du laboratoire Solage et de son Solumine_
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 13 h 38 min
            Bonjour, il s’agit de phospholipides de curcuma, j’en parle
            dans l’article.
            Répondre
     *
   Sam  18 septembre 2018 at 15 h 25 min
       Salut Julien
       Si je comprends bien, le curcuma simple est donc bon pour la santé
       intestinale ?
       Tu as attribué de bonnes notes aux « nanoparticules » et aux
       « phospholipides », les conseilles-tu malgré les réserves exprimées
       plus haut dans l’article ?
       Du super boulot en tout cas
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 17 h 38 min
            oui c’est bon pour les intestins. Pour ma part je ne prends
            pas de curcuma et j’évite les produits contenant des
            pesticides, je considère qu’il y a beaucoup d’autres
            compléments bien plus utiles et plus efficace. l’idée c’est de
            s’y retrouver pour ceux qui veulent en prendre. En terme
            d’effet, le theracurmin (nanoparticules) est vraiment bien et
            ne pose pas trop de problèm.
            Répondre
               o
             Ben karima  12 octobre 2018 at 17 h 05 min
                 Bonjour, merci pour votre article, j’aurais aimé le lire
                 avant d’acheter des compléments de curcuma, je suis très
                 intéressée de savoir quels sont ces autres compléments
                 que vous estimez plus efficaces, pourriez vous m’en citer
                 svp, cordialement
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  13 octobre 2018 at 13 h 35 min
                      Bonjour, il y en a beaucoup; c’est juste « la mode »
                      du curcuma. Le gingembre par exemple en épice est
                      plus intéressant comme anti-inflammatoire mais son
                      mode d’action est différent (il faut en prendre
                      régulièrement et pas une seule fois).
                      Répondre
     *
   Florence  18 septembre 2018 at 16 h 07 min
       Bonjour Julien et merci pour cet article édifiant mais vraiment
       très instructif…
       Que pensez-vous du Curminal du Laboratoire LeStum?
       Je le prescris régulièrement avec de bons résultats sur des
       douleurs inflammatoires.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 septembre 2018 at 17 h 40 min
            j’ai du mal à croire que ce produit puisse être efficace quand
            je vois la composition mais pourquoi pas !
            Répondre
     *
   Tallix  19 septembre 2018 at 5 h 12 min
       Merci ,Julien pour ce dernier éclairage.
       Je suis diabétique avec atteinte de la vue.
       Vous ne parlez plus des effets et bienfaits sur la retinopathie
       mais sur la chorioretinopathie.
       Qu’en est il vraiment?
       Merci pour votre réponse que j’attends avec impatience.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  19 septembre 2018 at 9 h 51 min
            C’est un oubli, je l’ai rajouté.
            Répondre
               o
             tallix  19 septembre 2018 at 11 h 54 min
                 merci 1000 fois
                 Répondre
     *
   Bernard  19 septembre 2018 at 12 h 28 min
       Bonjour,
       La société française Natura4ever commercialise le naturaGold basé
       sur l’extraction de la curcumine et de son hydrosolubilité par un
       procédé breveté, en avez vous entendu parler?.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  19 septembre 2018 at 12 h 50 min
            Oui, le produit est cité dans l’article.
            Répondre
     *
   Jocelyne Lion  19 septembre 2018 at 13 h 21 min
       Quid du Curcuma Plus de chez
       Fleurance Nature ? (extrait de curcuma concentré en curcumines avec
       huile de curcuma). Je peux vous envoyer les ingrédients. Merci par
       [email protected]
       Répondre
          +
        Julien Venesson  19 septembre 2018 at 15 h 06 min
            Bonjour, c’est comparable à du curcuma « simple » qu’on
            utilise en cuisine. Intéressant pour les maladies citées en
            bas d’article.
            Répondre
     *
   maenguita  20 septembre 2018 at 5 h 55 min
       Merci beaucoup, Julien Venesson, cest très gentil.
       Répondre
     *
   Jocelyne Lion  20 septembre 2018 at 7 h 55 min
       Et pourtant dans le livre tout récent du Dr Dale Bredesen « La fin
       d’Alzheimer-Le protocole Recode » ed. Thierry Souccar celui ci
       préconise comme substance anti inflammatoire Oméga 3 + Curcumine. A
       moins qu’il ne se soit basé aussi sur ces travaux truqués ? Il dit
       aussi qu’à la place de la Curcumine on peut prendre du Gingembre.
       Que pensez vous du Gingembre ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  20 septembre 2018 at 9 h 30 min
            Le curcuma est anti-inflammatoire oui mais ce n’est simplement
            pas anti-cancer chez l’Homme. Le gingembre est une épice
            beaucoup plus intéressante que le curcuma pour la santé mais
            simplement moins à la mode !
            Répondre
               o
             Jomaf  3 octobre 2018 at 11 h 16 min
                 Est-ce que vous avez écrit une étude sur le gingembre ?
                 Où trouver l’info sérieuse sur le dernier?
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  3 octobre 2018 at 11 h 18 min
                      Pour l’instant il y a peu d’articles complets à son
                      sujet sur internet; j’ai prévu d’en écrire un quand
                      j’aurais le temps.
                      Répondre
     *
   BRASSEUR  20 septembre 2018 at 8 h 11 min
       Bonjour Julien, et merci pour cet article !
       On m’a conseillé GRANIONS CURCUMA, pour des douleurs articulaires,
       est-ce que ce produit est valable et quelle différence y a -t-il
       avec les autres curcuma ?
       Bonne journée à vous 🙂
       Répondre
          +
        Julien Venesson  20 septembre 2018 at 9 h 32 min
            Bonjour, le site du fabricant indique les ingrédients suivants
            : Anti-agglomérants : phosphate dicalcique – stéarate de
            magnésium – [nano] dioxyde de silicium, complexe de curcumine
            (gammacyclodextrine, extrait de curcuma). Gélule : enveloppe
            d’origine végétale (hydroxypropylméthylcellulose).
            Il y a donc beaucoup d’additifs et des nanoparticules. Ce
            produit n’est pas, selon moi, bon pour la santé.
            Répondre
     *
   AlainC  20 septembre 2018 at 10 h 55 min
       Bravo Julien pour ce gros travail de recherche documentaire
       supportant l’article.
       Je prends en ce moment du BCM95 (marque Life extension) pour
       douleurs tendinopathiques de l’epaule et cela semble un bon
       substitut aux AINS.
       A noter que le Theracurmin est disponible aussi chez Natural factor
       (à commander aux EU)
       Répondre
     *
   Armin Schneider  20 septembre 2018 at 20 h 06 min
       Bonjour Julien, je vient de trouver votre article. Je souffre de
       l’arthrose et une amie médecin m’a conseillé « curcumin de
       cell’innov qu’en pensez-vous? Question complémentaire: comment
       prendre le Gingembre en pilule? Merci pour votre réponse
       Répondre
          +
        Julien Venesson  21 septembre 2018 at 9 h 36 min
            Ce produit contient du Novasol, j’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Petit  22 septembre 2018 at 19 h 43 min
       Bonjour, je me suis procuré du Biocyte longevity Curcumin Fortex185
       (encore un comme Cell’innov) à la pharmacie Saint Niel. Très cher :
       19,90 € pour 30 gélules, donc pour un mois. C’est « prescrit » pour
       les articulations et je reconnais que depuis que j’en prends, je
       souffre moins des genoux. Disons depuis 40 jours environ. Qu’en
       pensez-vous ?
       Répondre
     *
   Louise  23 septembre 2018 at 2 h 15 min
       Merci pour votre article très bien structuré et crédible. Quand
       est-il du produit vendu par New Chapter et qui s’appelle « Turmeric
       force » ou « Vigueur de curcuma ». On dit qu’il s’agit de curcuma à
       spectre complet. Il contient
       320mg de rhizome dans un extrait aqueux équivalent à 4480mg de
       curcuma et
       80 mg de rhizome extrait supercritique équivalent à 1720 gr de
       curcuma. Merci de votre attention
       Répondre
          +
        Julien Venesson  23 septembre 2018 at 13 h 13 min
            J’ai du mal à comprendre pourquoi ce serait équivalent à 4480
            mg de curcuma. Pour moi ce produit est simplement du curcuma
            comme celui qu’on utilise en cuisine.
            Répondre
               o
             Chevailler  23 septembre 2018 at 16 h 41 min
                 Et sûen est t’il du produit Curcuma chez dièti Natura
                 composition
                 Ingrédients
                 Pour 1 gélule
                 Pour 2 gélules
                 Extrait de curcuma longa racine à 70% de curcumine
                 300 mg
                 600 mg
                 Antiagglomérant: sels de magnésium d’acide gras d’origine
                 végétale
                 Extrait de poivre noir baie à 95% de pipérine (Piper
                 nigrum)
                 5 mg
                 10 mg
                 Enveloppe gélatine à la chlorophylle naturelle
                 Merci
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  23 septembre 2018 at 20 h 21 min
                      Bonjour, c’est de la curcumine avec poivre noir dont
                      je parle dans l’article.
                      Répondre
     *
   Anny  23 septembre 2018 at 16 h 18 min
       Grand merci pour cet article passionnant, que pensez vous du
       curcuma de Nutriting s’il vous plait.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  23 septembre 2018 at 20 h 20 min
            bonjour, c’est le curcuma meriva dont je parle dans l’article.
            Répondre
     *
   judith  23 septembre 2018 at 20 h 44 min
       merci pour cet article fort intéressant.
       que pensez vous de Synertrophic du laboratoire synphonat
       je suis atteinte de fibromyalgie et je cherche…..
       merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  23 septembre 2018 at 20 h 53 min
            Apparemment la liste des ingrédients indique la présence de
            vitamine B9 synthétique (voir à ce sujet sur mon site il y a
            plusieurs articles sur les dangers potentiels), de
            nanoparticules de silice, etc. je vous déconseille ce produit.
            Répondre
     *
   yasmine  24 septembre 2018 at 15 h 33 min
       Bonjour julien.Dans le cas d’antécédents de cancer du sein,y a-t-il
       des compléments alimentaires à préconiser(en prévention)et y en a
       t-il à proscrire totalement.Merci pour les infos que vous nous
       apporter via votre site et ce qui me plait le plus c’est sa
       reactualisation .On retrouve rarement cela ailleurs.A bientot et
       merci.
       Répondre
     *
   Louis-Pierre Clouté  25 septembre 2018 at 23 h 01 min
       Bonjour,
       J’ai vu 2 questions à propos de la valeur de l’Olligold sans
       réponse de votre part. Qu’en est-il?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  26 septembre 2018 at 10 h 54 min
            Bonjour, j’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Nathalie  26 septembre 2018 at 5 h 14 min
       Bonjour, que pensez-vous de la prise de racines de curcuma en jus
       (fraîche passées à l’extracteur) ? Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  26 septembre 2018 at 10 h 55 min
            Bonjour, c’est comme le curcuma utilisé en cuisine. le fait de
            le faire en jus n’offre aucun bénéfice particulier même si
            c’est ce qu’on peut lire sur internet.
            Répondre
               o
             SEGUR  27 septembre 2018 at 12 h 19 min
                 Bonjour,
                 Je ne suis absolument pas d’accord avec cet article. Le
                 Curcuma fonctionne parfaitement et c’est réellement
                 prouvé. Ce site est piloté par un blogueur qui n’attend
                 qu’une seule chose : Le moment opportun pour pouvoir
                 vendre ses propres produits. J’espère que beaucoup de
                 lecteurs garderont la tête froide et ne se laisserons pas
                 impressionnés par des préceptes balancés sans aucune
                 argumentation fiable et plausibles.
                 Mon message ne sera de toute manière pas publié je ne me
                 fais aucun soucis.
                 Répondre
                    #
                  Kowazoe  1 octobre 2018 at 18 h 35 min
                      C’est d’une tristesse de penser d’une telle façon et
                      mal connaître Julien V… Comment pouvez-vous osez
                      dire « Sans aucune argumentation fiable et
                      plausibles », toutes les études sont là, vous n’avez
                      qu’à prendre un peu de votre temps et les lire…
                      Répondre
                    #
                  Boizet  20 octobre 2018 at 8 h 06 min
                      Si vous aviez lu correctement et totalement
                      l’article, vous auriez lu que Julien Venesson
                      précisait que sur son futur site de vente de
                      compléments nutritionnels il ne commercialiserait
                      aucun curcuma. Vos accusations, du coup, tombent à
                      plat 😉
                      Répondre
               o
             A.Bihi  9 novembre 2018 at 20 h 56 min
                 Bonjour Julien,
                 J’ai essayé de trouver le Terravalues Curcumin sur
                 Amazone, rien.
                 En revanche je trouve ceci sur le net (production
                 japonaise) : j en ai trouvé quelques-uns mais lequel ?
                 1/
                 http://global.rakuten.com/en/store/theravalues/item/20295
                 /
                 2/https://www.integrativepro.com/Products/Metabolic/Thera
                 curmin-HP
                 3/
                 http://global.rakuten.com/en/store/theravalues/item/20172
                 /
                 Lequel selon vous svp ?
                 Dans l’attente de vos nouvelles,
                 D’avance merci !!!!
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  11 novembre 2018 at 11 h 24 min
                      Bonjour, je vous recommande d’utiliser le lien que
                      je donne dans l’article.
                      Répondre
                    #
                  Vivien  2 mars 2019 at 0 h 20 min
                      Bonjour,
                      Vous pouvez trouver de la Theracurmin ici à des prix
                      intéressants même s’il y a du délai :
                      https://www.healthmonthly.co.uk/products_search.php?
                      search_string=theracurmin
                      Autrement, de par mon retour d’expérience la
                      curcumine adjuventée (ce n’est pas toujours un gros
                      mot 😉 ) à de la protéine whey (qui m’a
                      personnellement posé des soucis du fait de mon
                      intolérance au lactose) est plutôt très efficace si
                      vous voulez tenter, vous pouvez en trouver sur weber
                      medical systems en Allemagne (importateur européen
                      de UltraCür) ou sur ebay en cherchant chiroflex
                      (même chose autre fabricant). Il y a aussi la
                      version à la N-acétylcystéine que je prend en ce
                      moment qui est franchement efficace mais pas donné,
                      je vais donc essayer d’alterner avec de la
                      theracurmin. UltraCur fait aussi des versions à
                      l’oleuropéine et au brocoli sur le même procédé mais
                      seulement dispo sur amazon US à ma connaissance.
                      Autrement l’astaxanthine et la quercétine donnent de
                      bon résultats (dans mon cas) et n’ai pas encore
                      essayé le gingembre.
                      Le pycnogénol était très prometteur également mais
                      j’avais des éruptions cutanées au niveau d’un rein
                      (tout comme avec d’autres molécules hydrosolubles
                      que j’ai essayé) alors j’ai stoppé.
                      Répondre
     *
   JEAN CLAUDE  26 septembre 2018 at 11 h 27 min
       Merci Julien pour votre article fort interressant,
       J’ai trouvé Curcumine pure et optimisée chez Dynveo
       laboratoire français et je souhaitais avoir votre avis car la
       description de la composition semble interressante car elle est
       sans adjuvent et sans additif. Merci d’avance pour votre réponse
       Répondre
          +
        Julien Venesson  26 septembre 2018 at 11 h 31 min
            Bonjour, il y a pas mal d’additifs dans ce produit : dioxyde
            de silicium (dont l’autre nom est « silice végétale »),
            stéarate de magnésium (dont l’autre nom est « acide gras
            végétal »), lécithine de soja, etc. Et je trouve
            personnellement le tarif beaucoup trop élevé pour ce que
            c’est.
            Répondre
               o
             Thomas  27 septembre 2018 at 13 h 18 min
                 Bonjour, on va apporter une réponse à ce message
                 totalement mensonger. Vous ne savez décidément pas lire
                 une étude scientifique correctement 🙂
                 Répondre
     *
   Nat K  26 septembre 2018 at 17 h 40 min
       Bonjour Julien, pourriez vous me dire pour le GCA 2700 de santé
       verte s’il vous plaît ? Merci
       Répondre
     *
   Danièle Combelles  28 septembre 2018 at 17 h 30 min
       Bonjour article très intéressant mais existe t-il un laboratoire
       fiable que pensez vous du laboratoire olliscience (suisse) et du
       produit olligold ? et le laboratoire Fenioux qui vend 2 produits à
       base de Curcuma ? Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  29 septembre 2018 at 8 h 36 min
            Bonjour, je ne peux pas donner mon avis sur une marque sans
            m’exposer à des poursuites judiciaires (diffamation
            notamment). Je peux en revanche parler de produits
            spécifiques, d’ingrédients, de formules, etc. Pour le produit
            Olligold, il est cité dans l’article et il y a toutes les
            informations sur l’ingrédient utilisé. Le produit du
            laboratoire Fenioux contient du Novasol, c’est donc la même
            chose que la « Formule Curcumine » du laboratoire Cell’Innov.
            Répondre
               o
             Christophe  29 septembre 2018 at 12 h 23 min
                 Bravo pour ce courage et cette volonté d’éclaircissement
                 pour les lecteurs. J’avais un doute (ancienne mouture)
                 sur votre éthique, là c’est corrigé. Excellent weekend
                 Répondre
     *
   leclerc colette  29 septembre 2018 at 9 h 39 min
       Bonjour
       j’ai recu une revue qui me parle du curcuma Max de Pontichery qui
       serait beaucoup plus efficace que les autres, il est distribué par
       l’institut international de nutritherapie a Geneve, qu’en pensez
       vous merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  29 septembre 2018 at 9 h 50 min
            D’après ce que je vois sur internet, cela semble être du
            biocurcumax ou BCM-95, j’en parle dans l’article.
            Répondre
               o
             leclerc colette  29 septembre 2018 at 16 h 56 min
                 Merci e votre réponse, mais quand on regarde sur internet
                 le nom de l’institut qui le commercialise, les résultats
                 sont très négatifs, et une revue de consommateurs dénonce
                 le peu de sérieux de ce labo la belle histoire racontée
                 sur la revue est  » bidon »
                 Répondre
     *
   Roxane  29 septembre 2018 at 17 h 30 min
       Bonjour, que pensez vous des gélules Curcumaxx c+?
       Merci pour votre article passionnant et d’avance pour votre
       réponse.
       Répondre
          +
        christophe  25 octobre 2018 at 16 h 50 min
            Chère ROXANE bonjour, Monsieur VENESSON fait l’amalgame entre
            la molécule biocurcumax d’un laboratoire américain et notre
            gamme CURCUMAXX C+ (avec 2x). Ce qui peut mettre en doute
            certaines analyses. Bien à vous. (Julien dit dans son article
            biocurcumax pas Bio, pourtant Curcumaxx C+ que vous cité si
            c’est le 60 gélules est bien Bio, agrée par foodsup branche du
            ministère de la santé belge + draconien qu’en France. Nous
            faisons tout pour être au maximum du bénéfice patient. Nous ne
            parlons pas de clients ou consommateurs. Belle fin de journée.
            Christophe
            Répondre
               o
             Julien Venesson  25 octobre 2018 at 19 h 16 min
                 En effet. Mais vos noms sont si proches qu’il devient
                 difficile de s’y retrouver. Le consommateur est
                 facilement trompé. Du reste, à titre personnel je ne
                 trouve pas que la composition de votre produit soit plus
                 intéressante pour la santé. Enfin, merci de ne pas
                 spammer cette page de messages publicitaires pour vos
                 produits (je viens déjà d’en supprimer).
                 Répondre
     *
   David  1 octobre 2018 at 10 h 58 min
       Bonjour,
       Merci pour cet article très instructif sur le curcumin en
       complément alimentaire. J’envisage d’acheter le Curcumin Liposomale
       de Dietanat.
       J’attire votre attention sur la différence entre la structure d’un
       phytosome (Longvida) et un liposome.
       Ingrédients pour 2 gélules :
       Curcuma à 95% dont curcumine : 700 mg
       Poudre de riz : 160 mg
       Cosse de riz : 80 mg
       Huile d’olive : 60 mg
       Phosphatidylcholine à 90% : 30 mg
       Gélule végétale en pullulan : 180 mg
       Merci pour vos conseils,
       David
       Répondre
          +
        Julien Venesson  1 octobre 2018 at 11 h 07 min
            Pas mal 🙂
            Répondre
               o
             David  2 octobre 2018 at 11 h 31 min
                 Je viens de passer ma commande, je vous tiens au courant
                 au sujet des effets. Dois-je le prendre plutôt le matin
                 ou le soir ? Quand ouvrirez vous votre magasin en ligne ?
                 Merci.
                 Répondre
     *
   Marie  1 octobre 2018 at 18 h 24 min
       Bonjour,
       Merci pour votre article. Pourriez vous me dire si Flexofytol fait
       aussi partie de
       BCM-95.
       MARIE
       Répondre
          +
        Julien Venesson  1 octobre 2018 at 18 h 55 min
            On dirait que c’est du curcuma Nova Sol car le produit est
            majoritairement composé de polysorbate 80 d’après la liste des
            ingrédients. Il y a aussi pas mal d’autres additifs chimiques
            : dioxyde de titane, etc. Je ne le conseille pas.
            Répondre
     *
   YDP Yves  2 octobre 2018 at 11 h 54 min
       Merci pour l’article bien documenté.
       En avril 2018 sur Alternatif Bien-être j’appréciais de mieux
       démêler le vrai du faux avec le top 3 des extraits de curcuma à
       haute biodisponibilité :
       1- les galactomannanes (fenugrec) vous citiez Olliscience et nous
       avons été inondé de publi-pub pour le curQfen avec des techniques
       de marketing parfois plutôt agressives (Cell’inov). (prix allant de
       15 à 80…)
       2- le BCM-95 ou biocurcumax – Curcuminactif 2 , produit totalement
       décrié par Dynveo qui promeut ses nicelles de curcumine Novasol que
       vous déconseillez ici sur le site en utilisation régulière ou
       prolongée. (allez comprendre et trier le bon grain de l’ivraie)
       – 3 – les phospholipides de curcuma Meriva (R) aussi appelés
       phytosomes dont le prix peuvent varier du simple au triple au
       minimum (12€ pour 60 cp de 500mg Jarow Formulas sur iHerb et 45 €
       avec SuperSmart)
       Pas d’info alors sur les nanoparticules Theracurmin (sans additif
       toxique)
       Aujourd’hui vous donnez à ce produit la meilleure note (8/10)
       Outre Amazon on trouve theracurmin sur iHerb à des prix meilleur
       marché ( CurcuminRich chez NaturalFactors : 18€ pour 60cp de 30mg).
       Merci à nouveau de nous éclairer au mieux mais je pense à Steve
       Jobs qui tenta de soigner son cancer du pancréas (neuroendocrine)
       avec la médecine alternative qui pour certains (L.Alexandre)
       précipita sa mort et d’autres (médecine intégrative) l’aida à
       tenter la guérison ou retarder sa mort inéluctable dans son cas.
       Julien, un dossier ou note aussi documentée sur les collagènes
       serait bienvenue.
       Yves
       Répondre
          +
        Julien Venesson  2 octobre 2018 at 18 h 49 min
            Bonjour, le milieu de la « santé naturelle » est en effet
            rempli d’escroc qui sont des spécialistes du marketing et dont
            la seule ambition dans la vie est de remplir leur compte en
            banque. la santé des autres les importe peu et l’alimentation
            ou le mode de vie est le cadet de leur soucis. Et c’est pour
            cette raison que dans ce domaine on trouve beaucoup d’infos
            « sensationnelles » pour susciter l’attention mais dans la
            plupart des cas, il n’y a rien de sérieux derrière;
            malheureusement !!
            Répondre
               o
             Lionel  3 octobre 2018 at 21 h 30 min
                 Bonjour Julien, nous utilisons actuellement plusieurs
                 laboratoire fournissant des gélules de curcuma:
                 sante verte avec du Nutralgic
                 et Vitall+ curcuma 1000mg et un autre du même laboratoire
                 vitall+ curcuma 570mg .
                 Pouvez vous nous dire dans quel compartiment de curcuma
                 de votre étude ils se situent?
                 Merci pour votre reponse.
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  5 octobre 2018 at 8 h 41 min
                      D’après ce que je vois sur internet le produit de
                      Vitall+ est un mélange du curcuma et de poivre noir
                      (voir dans l’article les effets et problèmes). Le
                      produit Nutralgic de Santé verte contient du simple
                      curcuma comme celui qu’on utilise en cuisine donc
                      peu efficace mais il y a aussi d’autres plantes
                      antidouleur plus efficaces (harpagophytum, etc).
                      Répondre
     *
   yves de Ponsay  2 octobre 2018 at 21 h 37 min
       Merci pour la réponse
       Vous ne donnez pas plus d’info finalement sur Theracurmin vers
       lequel j’aimerais me tourner car je suis écœuré par la pub
       Cell’inov pour CurQfen via SNI Ediition
       J’ai décidé de ne plus suivre cette maison malgré l’intérêt de
       certains articles de leurs différentes publications que vous
       connaissez bien… préférant finalement Bio Santé Editions. Je vais
       suivre votre blog et newsletter
       70 ans des débuts sérieux d’arthrose cervicale et de fatigue
       générale – après 4 ou 5 ans de paracetamol et AI traditionnel, j’ai
       absolument et brusquement tout arrêté en allopathie pour la
       médecine plus naturelle avec gluco chondro boswellia harpago
       curumine et collagène et ça marche bien
       Yves
       Répondre
     *
   Patrick  3 octobre 2018 at 16 h 01 min
       Bonjour, quel produit conseilleriez vous pour soigner les
       inflammations dues à l’autorité psoriasique ? Merci
       Répondre
     *
   Laure  4 octobre 2018 at 17 h 11 min
       Bonjour, vous ne parlez pas du mélange Curcuma/gingembre/poivre
       noir de chez Nutrivie :
       qu’en pensez vous ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  5 octobre 2018 at 8 h 38 min
            Bonjour, c’est la même chose qu’un extrait curcuma/piperine
            dont je parle au début de l’article.
            Répondre
     *
   Marie-France  4 octobre 2018 at 23 h 06 min
       Bonjour,
       Je vois que plusieurs personnes demandent ce que vous pensez du
       « Curcumax », qui ne me semble pas être la même chose que le
       « Biocurcumax ». Curcumax contient l’extrait « Meriva ».
       Pouvez-vous confirmer?
       Mille mercis!
       Répondre
          +
        Julien Venesson  5 octobre 2018 at 8 h 37 min
            Bonjour, s’il contient du Meriva, j’en parle dans l’article.
            Mais les prix que je trouve sur internet pour ce produit sont
            vraiment très très élevés
            (https://www.newpharma.fr/nutrissentiel/612256/nutrissentiel-c
            urcumax-meriva-60-comprimes.html). Mieux vaut prendre une
            alternative listée dans l’article qui contient le même
            ingrédient mais qui coûte moins cher.
            Répondre
          +
        christophe  25 octobre 2018 at 16 h 57 min
            Madame bonsoir, fondateur de la marque CURCUMAXX (avec 2x) je
            vous remercie de faire attention à l’amalgame avec certains
            qui ‘amusent à utiliser phonétiquement un nom déposé au niveau
            européen et mettent les éléments cités par Julien. Bien à
            vous, portez vous bien. christophe
            Répondre
     *
   Dominique Dupré  5 octobre 2018 at 16 h 16 min
       Bonjour. Je prends de la curcumine depuis quelques mois et cela
       soulage mes douleurs articulaires. Dans votre article vous ne
       parlez pas de la curcumine Cell’Inov qui est celle que je prends 2
       fois/jour. J’aimerais que vous me disiez ce que vous pensez de ce
       labo. Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  7 octobre 2018 at 19 h 13 min
            Bonjour, leur produit contient l’ingrédient « NovaSol » dont
            je parle en haut de l’article.
            Répondre
     *
   philippe  6 octobre 2018 at 17 h 10 min
       Bonjour Julien,
       Merci pour votre article ….éclairant.
       Je ne trouve pas, sur AMAZON, la Theracurmin de THERAVALUES.
       Avez-vous des infos à ce sujet?
       Merci.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  7 octobre 2018 at 19 h 14 min
            Bonjour, il y a un lien dans l’article.
            Répondre
     *
   BLANC Annie  9 octobre 2018 at 11 h 35 min
       Merci Julien ! Oui, merci de m’avoir évité de faire une assez
       grosse dépense pour l’achat de gélules de curcumine ! Avant de
       commander sur le site, je me suis dit qu’il valait mieux comparer
       avant ! J’ai bien fait de lire votre commentaire, comme d’habitude
       si riche en informations (très compliquées pour moi !), J’admire
       votre savoir si bien documenté ! Merci encore de m’avoir permis de
       faire une économie certaine ! Souvent je critique le « progrès »
       mais, ô combien je m’estime chanceuse d’avoir connu Internet ! Avec
       tous mes encouragements pour votre Avenir, Respectueuses
       Salutations d’Annie (68 ans).
       Répondre
     *
   cecile  10 octobre 2018 at 16 h 02 min
       Bonjour,
       Que pensez-vous de Flexofytol dont voici la composition:
       NGRÉDIENTS par comprimé : Agents de charge : phosphate dicalcique,
       cellulose microcristalline, copolymère méthacrylate basique •
       Oléorésine de Boswellia (Boswellia serrata) 120 mg standardisé à
       65% d’acides boswelliques • Extrait sec de rhizome de curcuma
       (Curcuma longa) 89 mg standardisé à 72 mg de curcumine • Amidon •
       Anti-agglomérants : dioxyde de silicium, talc, sels de magnésium
       d’acides gras • Agents d’enrobage : hydroxypropylméthylcellulose,
       polydextrose, carbonate de calcium • Colorants : riboflavine,
       carmins • Maltodextrine • Trigycérides à chaîne moyenne •
       Cholécalciférol (vitamine D) 1,8 μg (pour 4 comprimés = 7,2 μg,
       soit 144% VNR*).
       Le dioxyde de silicium a remplacé récemment le dioxyde de titane
       dans la composition, mais ça ne me semble guère mieux.
       Surement trop d’additifs ?
       Merci pour votre article assez édifiant.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  10 octobre 2018 at 19 h 50 min
            En effet, il y a beaucoup d’excipients problématiques.
            Répondre
     *
   de Jacquelin  10 octobre 2018 at 23 h 23 min
       Bonjour, je viens d’acheter une cure de
       Curcumine/Pipérine/gingembre de Herboristerie de Paris: Poudre de
       racine de Curcuma Longa, extrait de racine de Curcuma Longa (10:1),
       Boswellia Serrata, Extrait de racine de Gingembre (20:1), Extrait
       de Poivre de Cayenne (7:1), Extrait de Cannelle (20:1), Poudre de
       Poivre Noir et 2 oligo-éléments sous forme de sels de Sulfate de
       Cuivre + Sulfate de Manganèse.
       Dans mon cas, (j’ai une rectocolite en rémission sous traitement de
       mésalamine) si je comprends bien votre article, il aurait été mieux
       d’acheter de la Theracurmine. Merci pour votre conseil
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 octobre 2018 at 9 h 14 min
            Bonjour, probablement mais votre produit contient d’autres
            molécules actives plus intéressantes que le curcuma comme le
            gingembre ou la boswellia. Donc ce n’est pas sûr que du
            Theracurmin serait mieux (en terme d’efficacité).
            Répondre
     *
   TANIA ZIMEN  11 octobre 2018 at 5 h 54 min
       Bonjour Julien,
       Merci beaucoup pour cet article très intéressant.
       J’en viens au Curcuma car j’ai une arthrose chronique à la cheville
       (pied bot multiopéré), et j’ai des répercussions sur le dos. J’ai
       49 ans. Plutôt dure au mal, je prenais de temsp en temps, lors des
       poussées importantes des anti-inflammatoires. Je voudrais vraiment
       aller vers du plus naturel. J’ai choisi en pharmacie…. apparemment
       pas le bon produit si je lis votre article. Le mélange Curcuma +
       Piperine, noté à 1/10 dans votre article. En plus j’avais acheté
       une boite de 150 gélules (ARkopharma, j’en prends 3 gélules par
       jour). Vu ma pathologie je pense que ça sera forcément un
       traitement au long cours. J’aurais deux questions, je ne sais pas
       si vous pourrez y répondre :
       1/ Je viens de commencer le traitement Arkogelues Curcuma /
       Piperine (8 jours), j’en ai encore pour 40 jours de traitement :
       dois-je à votre avis changer tout de suite pour passer sur le
       Theracurmin par exemple ? Ou alors je termine quand même ma boite
       (24,50 € quand même…)
       2/ Savez-vous si j’aurais des bénéfices à associer le Curcuma à
       l’Harpagophytum ?
       D’avance merci pour vos conseils si vous pouvez.
       Cordialement
       Tania Zimen
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 octobre 2018 at 9 h 15 min
            Bonjour, je ne pense pas que cela pose problème de finir une
            boîte. L’harpagophytum est efficace contre l’arthrose en
            effet. Après si vous voulez des solutions plus naturelles,
            pourquoi ne pas essayer l’alimentation ? J’ai dédié un livre à
            ce sujet :
            https://www.amazon.fr/Gluten-Comment-moderne-nous-intoxique/dp
            /2365490433/
            Répondre
     *
   Olivier  11 octobre 2018 at 9 h 38 min
       Bonjour Julien,
       pour ma part je me procure mon curcuma chez Vitamin System.
       C’est un Curcuma bio
       https://www.vitaminsystem.fr/produit/curcuma-premium-articulations-
       digestion-immunite/
       Qu’en pensez-vous ?
       Merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 octobre 2018 at 9 h 54 min
            Bonjour, la boîte n’indique pas que le curcuma est bio donc il
            ne l’est pas. De plus je trouve la formule mal faite. Ils
            indiquent avoir ajouté du zinc et du sélénium pour renforcer
            l’effet mais ça n’a pas de sens particulier.
            Répondre
     *
   brice  11 octobre 2018 at 12 h 20 min
       vous avez aussi une bonne marque : copmed avec sa CURCUCETINE
       crdlt
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 octobre 2018 at 12 h 41 min
            Bonjour, l’ingrédient utilsié dans ce produit est comparable
            au CurQfen dont je parle dans l’article donc plutôt moyen en
            terme d’effets. De plus ce produit a plusieurs additifs qui me
            semblent problématiques pour la santé : silice (plus
            communément appelée dioxyde de silicium), source de
            nanoparticules, huile de tournesol désodorisée donc extraite à
            chaud (oxydée).
            Répondre
     *
   Ludovic Guéret  12 octobre 2018 at 5 h 05 min
       Bonjour. Je découvre votre article le jour même de l’achat de
       curcuméga du laboratoire Dielen. J’ai 45 ans et souffre depuis des
       années de raideurs au réveil ainsi que de divers inflammations
       diffuses devenant assez handicapantes. Sauf erreur de ma part je
       n’ai pas trouvé d’avis au sujet de ce complément alimentaire.
       Merci.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  12 octobre 2018 at 11 h 08 min
            Bonjour, c’est du curcuma simple avec des oméga-3 en dose très
            faible. je ne pense pas que ce produit soit très efficace.
            Répondre
     *
   Normand Bréard  13 octobre 2018 at 6 h 56 min
       J’aimerais connaitre votre opinion sur le curcuma fermenté.
       Répondre
     *
   SEGUIN FLORENT  14 octobre 2018 at 8 h 05 min
       bonjour, julien,
       Que pensez vous de Curcumin Forte x 185 ( BIOCYTE longevity), et
       Boswellia serrata 564 G ( Bosephyca) ? Meri de votre réponse.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  14 octobre 2018 at 13 h 19 min
            Bonjour, d’après la composition que j’ai trouvée sur internet,
            ce produit semble constitué de NovaSol (grosse quantité de
            polysorbate 80). Je parle de cet ingrédient dans l’article.
            Répondre
     *
   Véronique SABY  14 octobre 2018 at 14 h 01 min
       Dans votre article vous dites que le gigembre est mieux que le
       Curcuma ? Que faut il acheté ? Mercî
       Répondre
          +
        Julien Venesson  14 octobre 2018 at 14 h 03 min
            C’est différent mais c’est plus efficace en prise continue.
            Répondre
     *
   Véronique SABY  14 octobre 2018 at 14 h 03 min
       Bonjour pouvez vous me dire quoi utiliser comme gigembre ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  14 octobre 2018 at 14 h 04 min
            Je ne connais pas tous les produits du maché. Mais si vous me
            montrez un produit je pourrais vous dire ce que j’en pense.
            Répondre
     *
   rolartau  15 octobre 2018 at 15 h 59 min
       Bonjour
       Que penser du labo CELL’INNOV ?
       Répondre
     *
   Isabelle  15 octobre 2018 at 19 h 51 min
       Bonjour Julien,
       Je suis venue à prendre de la curcumine pour soulager des douleurs
       dues à une lésion au cartilage. Médecins, spécialistes et
       traitements n’ont jamais soulagé la douleur. J’ai entendu parler de
       cette plante aux multiples bienfaits qui serait également
       conseillée pour les articulations. Force est de constater que je
       n’ai obtenu aucun résultat vis-à-vis de la douleur. De plus, des
       inconvénients ont fait leur apparition et c’est en tombant sur
       votre site que j’ai pu faire le lien avec des petits problèmes
       intestinaux. J’ai arrêté de suite ces gélules et j’en viens même à
       me demander si la fatigue que je supporte depuis quelques jours est
       liée aux gélules. Je viens de trouver un homéopathe dans mon
       secteur et je vais lui en parler.
       En attendant, je ne peux que vous remercier pour cet article
       consacré à la curcumine et surtout, merci de prendre le temps
       d’expliquer les choses.
       Je n’ai pas encore eu le temps de lire tout ce que contenait votre
       blog mais je compte vous suivre.
       Répondre
     *
   Emmanuel56  16 octobre 2018 at 20 h 04 min
       Bonsoir Julien
       Que pensez-vous du produit sous forme d’ampoules à diluer de
       Diétorama
       Curcuma + poivre noir + gingembre?
       (Curcuma longa titré à 20% de curcuminoïdes)
       https://www.dietaroma.fr/curcuma-poivre-noir-gingembre-bio.html
       Répondre
          +
        Julien Venesson  17 octobre 2018 at 11 h 18 min
            Bonjour, d’après le descriptif que vous venez d’envoyer c’est
            un produit riche en sucre (sirop d’agave et jus d’orange
            concentré) et l’huile essentielle de gingembre n’est là que
            pour le goût. En terme d’effet c’est donc un produit
            comparable à un mélange curcuma + bioperine/poivre noir avec
            les problèmes que j’explique dans l’article.
            Répondre
     *
   Vivien  17 octobre 2018 at 21 h 30 min
       Bonjour,
       Article très intéressant sur le curcuma, merci. Auriez-vous un
       retour sur ceux chargés au protéines de lactosérum (whey) ou à à la
       n-acétylcystéine et qui seraient potentiellement bien plus
       disponibles que ceux que vous évoquez ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 octobre 2018 at 10 h 33 min
            Je ne connais pas. Avez-vous un lien ?
            Répondre
               o
             Vivien  22 octobre 2018 at 22 h 15 min
                 http://www.ultrabotanica.com/
                 https://www.wmedicalsystems.com/index.php?id=66&L=2
                 Répondre
     *
   Le hyaric  19 octobre 2018 at 12 h 32 min
       Le titre de l’article est quand-même un peu choquant, puisque le
       curcuma marche, C’est évident. Ça a changé ma vie, et C’est pas
       psychologique. J’avais tout le temps la chiasse, et j’ai commencé à
       en prendre par hasard pour jaunir mon riz. Le riz a des propriétés
       constipantes, mais on continue d’avoir mal au ventre. Le curcuma
       régule le tout.
       Personnellement, je le prends en poudre ou frais. C’est moins cher
       et plus efficace. Mais ça jauni les dents, il faut ni en prendre
       trop, ni trop peu. Dès que j’en prends pas, C’est radical. Souvent,
       je ne fais pas attention, j’oublie pendant quelques jours, et le
       résultat est sans appel.
       C’est largement le meilleur médicament qui existe sur terre. Donc,
       ton titre laisse à désirer. Le curcuma, ça marche. Et pas seulement
       contre les problèmes articulaires.
       Je souffre aussi beaucoup sur ce point, et là par contre, ça ne me
       fait rien. J’ai été jusqu’à prendre 400 mg de tramadol par jour, et
       les douleurs sont revenus au bout de 10 ans. J’en suis arrivé au
       cymbalta ( un antidepresseur agissant sur les douleurs), m’injecter
       de l’héroïne, fumer 4-5 grammes de cannabis par jour, 50 gouttes de
       rivotril (un antiepileptique qui agit sur les douleurs hautement
       addictif) par jour tellement J’avais mal. Et j’ai résolu le
       problème simplement: glucosamine et chondroitïtine.
       De même pour le sommeil: je prenais trois fois la dose de somnifère
       prescrite, et aujourd’hui je dors avec de la mélatonine.
       Pour la dépression et l’anxiété, c’était dose maximale
       d’anti-depresseurs et de benzodiazépines. Je prends du safran.
       Et quand on prend toutes ces salopperies, c’est mission impossible
       d’arrêter. Pourtant, j’ai tout stoppé en un mois. J’ai aussi arrêté
       de fumer tant qu’à faire. J’ai été cependant hospitalisé pour ça,
       je vais en réunion des Narcotiques Anonymes 4-5 fois par semaine,
       je fais 1 heure de méditation par jour et le miracle s’est produit.
       Le rétablissement a commencé par le curcuma… Ne me fais pas croire
       qu’au moins indirectement, il ne prévient pas des cancers, car il
       amène à l’arrêt des toxiques cancérigènes…
       Chiasse, douleur, insomnie, depression, toxicomanie tout se résout
       naturellement.
       Et tout commence par le curcuma.
       Le curcuma, ça marche plus que tout.
       Répondre
          +
        bernard  29 décembre 2018 at 5 h 42 min
            Ouaaa vous êtes mal en points ! et il possible de savoir votre
            âge ?
            Personnellement je ne pense pas que votre produit miracle  »
            curcuma »puisse améliorer ou remplacer tous les saloperies que
            vous aviez selon vos dits, et auparavant, absorbé ou injecté
            pour votre bien-être! ,je pense plutôt que tout cela et dans
            votre tête, un pys pourrait vous faire du bien!
            J’espère ne pas vous fâché…
            Répondre
          +
        Cha  30 décembre 2018 at 14 h 25 min
            Bravo à vous mais aucunement vous avancer une preuve médicale
            et factuelle .
            L’article se base sur des données concrètes.
            Donc… cela a fonctionné pour vous mais peut être l’effet
            placebo peut être pas… qui sait…
            Répondre
          +
        buatnesor  26 janvier 2019 at 1 h 01 min
            Bravo pour votre courage. Surtout face aux anxiolytiques et
            hypnotiques.
            Pour mon HTA, je prend du Safran et pour mes douleurs
            articulaires, le Safran est recommandé sur le Web. Malgré la
            réponse suivante de Bernard qui est navrante. Aller chez les
            fous et être traité par les benzodiazepines et autres. C’est
            pas possible de lire de telles aneries.
            Je préfère de loin votre conseil concurmanien.
            Répondre
     *
   J.François  20 octobre 2018 at 11 h 12 min
       Bonjour Julien,
       Après plusieurs années d’essais thérapeutiques avec de nombreuses
       formulations à base de curcumine pour prise en charge de rhumatisme
       inflammatoire, j’en suis arrivé à des résultats très moyens avec le
       BCM
       95 de Nutrixeal…
       Votre excellent travail ultra documenté va m’être donc extrêmenent
       profitable !
       J’aimerais avoir votre avis sur la formule CURCUMIN
       99 (TM) -dont j’ignore le fabricant-
       distribué par Home Cures, Remède-Naturel.net, ou
       Formessence. fr .
       Grand merci d’avance .
       À quand le très attendu « lancement » de votre UNAE …??
       Bien à vous .
       Répondre
          +
        Julien Venesson  20 octobre 2018 at 11 h 18 min
            Bonjour, apparemment il s’agit de simple curcumine donc
            probablement moins efficace que ce que vous avez déjà essayé.
            Pour UNAE, c’est pour très bientôt : ) Désolé pour toute cette
            attente mais nous cela nous a pris énormément de temps pour
            faire la qualité que nous souhaitions pour nos produits. J’en
            parlerais en détail prochainement.
            Répondre
     *
   Maria W.  21 octobre 2018 at 11 h 15 min
       Quel stress, je vous suit depuis de nombreuses années mais apres
       m’être procurée de la Curcumine Longvida de chez Dynveo (pour des
       inflammations chroniques aux épauls dont je n’arrive pas à me
       débarasser depuis plus de 6 mois et qui me pourrissent la vie
       notamment la nuit). Je viens de voir que cette formulation était
       inutile voire toxique. Merci Julien.
       Sinon peut être qu’à minima le Theracurmin peut être mieux, mais
       aucune info sur le labo, on ne sait pas comment ni ou c’est
       fabriqué.
       Que peut -on fait pour des inflammations et doulurs chronique.
       Sinon, que pensez vous de la Bromélaïne ??
       Merci pour votre investissement et votre aide.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  21 octobre 2018 at 16 h 10 min
            Bonjour, cela dépend de la cause de l’inflammation. Si on veut
            choisir un complément efficace il faut savoir sur quoi on veut
            agir. Il n’existe pas de « solution miracle pour toutes les
            douleurs ».
            Répondre
               o
             Maria W.  22 octobre 2018 at 7 h 18 min
                 IL s’agit d’une capsulite rétractile. J’ai tout essayé :
                 infiltration, cryothérapie, kiné … rien y fait pour
                 enlever les douleurs surtout nocture.
                 Si vous avez des conseils.
                 Bien à vous
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  22 octobre 2018 at 15 h 47 min
                      S’agissant d’un problème mécanique, les effets
                      maximums seront obtenus par un traitement mécanique.
                      Vous pouvez contacter christophe carrio de ma part,
                      il aura probablement des conseils pour votre
                      problème : https://www.christophe-carrio.com/fr/
                      Répondre
                         @
                       Maria W.  31 octobre 2018 at 9 h 42 min
                           Merci Julien, malheureusement sur son site on
                           ne peu contacter que pour un problème lié au
                           commande (livre, etc.).
                           Il a publié tellement de bouquin, il
                           certainement deja évoqué des idées d’exercices
                           pour des problèmes de capsulite retractile à
                           l’épaule, mais impossible de trouver où.
                           Répondre
                              -
                            Julien Venesson  31 octobre 2018 at 10 h 05
                                min
                                Bonjour, zut ce n’est pas très pratique en
                                effet. Peut-être pouvez-vous le contacter
                                via sa page facebook ou instagram ?
                                Répondre
                    #
                  Nicole Berger  14 novembre 2018 at 4 h 41 min
                      J,ai réglé ce probleme apres avoir dépensė une
                      fortune en physio et osthéo: dans un bain tourbillon
                      tres chaud, apres avoir rechauffé les muscles 3
                      minutes, comment å bouger et étirer le bras vers
                      l,arriere tout doucement. Puis , bouger le bras
                      jusqu’å ce qu,il y ait une legere douleur. Bouger
                      ainsi sous l,eau chaude environ 15 minutes. Apres 3
                      sėances, vous serez surpris de votre capacite a
                      bouger.
                      Répondre
                    #
                  ARNAL henri  18 décembre 2018 at 3 h 38 min
                      essayez les électrodes se mise à la terre
                      de »quantumprevent »…cela m’a évité la pose d’une
                      prothèse articulée inversée le 2/07/2018
                      pratiquement plus de douleur et ça marche pour
                      beaucoup de douleurs
                      Répondre
                    #
                  Mie  30 décembre 2018 at 18 h 44 min
                      Je me suis débarrassé d’une capsulite rétractile
                      importante et douloureuse avec des scéances de kiné
                      et 1 fois par semaine le kiné a complété les soins
                      habituels par de la radio fréquence (tékar)
                      Répondre
                    #
                  Huong Nguyen  9 février 2019 at 7 h 30 min
                      J’ai souffert longtemps des douleurs atroces aux
                      épaules, surtout la nuit. J’ai aussi tout essayé :
                      infiltration, kiné, … puis j’ai pensé que la
                      position assise ou debout est la plus confortable,
                      j’ai changé mon sommier et acheté un sommier
                      électrique. J’ai dormi presque assise jusqu’à ce que
                      les douleurs nocturnes disparaissent, cela m’a pris
                      environ 2 mois. Depuis mes épaules ne me font plus
                      du tout mal. J’espère que cela pourra vous aider.
                      Répondre
                    #
                  Secondé JC  11 février 2019 at 19 h 26 min
                      Bonjour Maria, si il s’agissait d’ une capsulite
                      rétractile vos différents traitements auraient donné
                      des effets positifs. En fait le diagnostique est
                      probablement faux. Si il est exact ce n’est pas ce
                      qui vous provoque la douleur ou le handicape.
                      Consultez un Ostéopathe ayant une maitrise de
                      biomécanique et de nutrition. Si il pratique la
                      technique des « points de Knap » vous aurez trouvé
                      le bonheur. Je vous le souhaite vivement.
                      Répondre
          +
        Le hyaric  22 octobre 2018 at 10 h 09 min
            Tu as essayé Glucosamine 900mg et Chondroïtine 400 mg, associé
            au curcuma, ça met 15 jours à agir. Laboratoires Fenioux
            Artichondrine Plus Évolution, C’est pas trop cher.
            Répondre
     *
   Angèle Lemaux  23 octobre 2018 at 18 h 45 min
       Bonjour, je suis assez perdue car pour moi tous ces termes sont
       nouveaux. Je suis atteinte depuis de nombreuses années d’un purpura
       rhumatoïde (maladie orpheline auto-immune) qui touche mes
       articulations. On me parle sans arrêt du curcuma et toute ma
       famille s’est mise à prendre le jus bio de curcuma et gingembre de
       Natuval. Qu’en pensez-vous? Je ne l’ai vu cité nulle part dans
       votre article et parmi les commentaires. Comme beaucoup on me dit
       que ce produit est vraiment sérieux. Mais n’y connaissant rien
       j’aurai besoin d’une petite lanterne 🙂 Vous parlez du gingembre,
       avez-vous des recommandations sur comment le consommer, à quelle
       fréquence? Acheter le gingembre bio du supermarché est-il efficace?
       (Même si je sais qu’il est toujours mieux d’éviter les
       supermarchés, je fais avec mes petits moyens). Je vous remercie de
       votre aide
       Répondre
     *
   monique  25 octobre 2018 at 6 h 39 min
       une fois de plus,on prend conscience qu’il faut réfléchir!!!
       dimanche ,je suis allée au salon artémisia…
       je m’attendais à me retrouver au salon des charlatans…je n’ai pas
       été déçue!!
       un grand succès.
       la foule qui achète n’importe quoi,atteinte de boulimie,entre une
       tarte et un sandwich au jambon…
       c’est pas pour demain l’assiette riz complet lentilles accompagné
       de légumes et huile d’olive bio….
       que chacun prenne ses responsabilités…
       Répondre
          +
        Julien Venesson  25 octobre 2018 at 7 h 45 min
            Je partage totalement votre point de vue.
            Répondre
     *
   Emma  25 octobre 2018 at 7 h 02 min
       Bonjour Julien
       Que penser du curcuma de chez nutrixeal. Ils disent ne pas utiliser
       d’zxcipients et agents de charges ?
       https://www.nutrixeal.fr/Mobile/curcumactif-2-curcumine-biocurcumax
       -suractivee-500-mg-gel-c2x8492735
       Répondre
          +
        Julien Venesson  25 octobre 2018 at 7 h 48 min
            Bonjour, j’en parle en détail dans l’article
            Répondre
          +
        Sandy  28 juillet 2019 at 23 h 18 min
            Bonjour,
            Personnellement j’en prends pour soulager des symptômes
            inflammatoires de type spondylarthrite et Crohn et j’en suis
            très content et je n’en changerai pas.
            Répondre
     *
   GERMAIN Gérard  25 octobre 2018 at 12 h 04 min
       Bonjour, félicitations et un grand merci pour cet article qui fera
       date !
       Je voudrais apporter ma modeste contribution.
       Les compléments alimentaires posent maintenant les mêmes problèmes
       que les médicaments :
       – recherche prioritaire de profits financiers
       – études biaisées, argumentaires commerciaux mensongers,..
       – utilisation intensive d’excipients, de solvants plus ou moins
       toxiques,…
       – composition approximative
       – etc., toutes choses que vous mettez parfaitement en évidence dans
       votre article.
       Par contre, il y a un aspect très important que vous n’abordez pas
       et qui est celui de l’efficacité du ou des quelques principes
       actifs contenus dans ces compléments (curcuminoïdes en
       l’occurrence), versus l’efficacité de la plante entière (le totum)
       qui contient, pour le rhizome de curcuma comme pour la plupart des
       autres plantes utilisées en phytothérapie des centaines de
       molécules qui agissent souvent de manière synergique ou
       complémentaire.
       Il y a plusieurs exemples qui montrent que les médecines
       traditionnelles basées sur l’utilisation de plantes entières en
       tisanes, décoctions, jus frais, etc. sont plus efficaces (et
       souvent moins toxiques) que l’utilisation du sacrosaint « principe
       actif » qui n’est souvent que la molécule ou le procédé de
       fabrication brevetable à haut rendement financier. Voir par exemple
       l’artemisia annua versus l’artémisinine contre le paludisme.
       Pour le curcuma, il est probable que la consommation de curcuma
       FRAIS sous forme de jus extrait du rhizome ou simplement le rhizome
       râpé ou en fines lamelles tel que pratiqué à Madagascar ou à la
       Réunion, est plus efficace que tous les compléments à base de
       curcuminoïdes.
       Un pharmacien de Nancy vend du jus de curcuma frais de bonne
       qualité.
       Pour ne pas être trop long, sur le plan méthodologique un
       comparatif de compléments alimentaires comme celui que vous faites
       pour les différentes formes de curcuminoïdes mériterait d’être
       complété par l’examen des usages traditionnels du curcuma avec la
       plante entière fraiche (pas la poudre séchée utilisée en cuisine).
       Certaines phytothérapies traditionnelles manifestement efficaces
       ont été dénigrées ou condamnées à l’oubli (par exemple le Lapacho
       en Amérique du Sud) du fait de la recherche systématique du
       « composant actif », cache sexe de la molécule brevetable à fort
       potentiel … plutôt financier que thérapeutique.
       Encore une fois, chapeau bas pour votre remarquable compilation !
       Répondre
     *
   Edith  25 octobre 2018 at 14 h 28 min
       Merci pour votre très intéressant article qui met les choses au
       point. Mon médecin m’a conseillé Curcumin-Lodges (labo allemand du
       Dr Loges) pour des douleurs articulaires. Ce Curcuma est associé à
       la Vit D. Qu’en pensez-vous ?
       Répondre
     *
   nathalie  25 octobre 2018 at 15 h 56 min
       Bonjour Julien
       que pensez vous du produit TURMERIC UKONZ KANGEN 100/100 ORGANIC ?
       Merci pour la pertinence de votre article
       Merci par avance pour votre réponse
       Respectueusement
       NathC
       Répondre
     *
   Dan  26 octobre 2018 at 10 h 02 min
       Bonjour Julien,
       que peut-on penser de la formule CurcumActif2 de Nutrixeal ? pour 1
       gélule:
       Extrait de rhizome de curcuma longa à 95% de curcuminoïdes+ huiles
       volatiles (tumérone) 750 mg
       Cultivé sans pesticide Qualité biocurcumax minimun curcumine 500mg
       biodispo revendiquée 6 fois plus que curcumine/pipérine grâce à la
       matrice de phospholipides.
       « aide à réguler les réponses inflammatoires et contribue à la
       santé articulaire, protection cellulaire
       Merci.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  26 octobre 2018 at 10 h 10 min
            Bonjour, comme vous venez de le signaler, il s’agit de
            « biocurcumax ». J’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Gérôme Cyrille  27 octobre 2018 at 16 h 47 min
       C’est une très bonne idées de mettre un peu de lumière dans cette
       jungle des compléments alimentaires et de faire un travail
       pédagogique,
       ça manque, c’est devenu très compliqué de s’y retrouvé. Merci.
       Répondre
     *
   Marc  28 octobre 2018 at 12 h 09 min
       Si la pipérine modifie la perméabilité intestinale et altère les
       lipides des membranes cellulaires, devrait-on donc arrêter
       complètement le poivre ? Ou cet effet serait juste dû à la
       « haute » dose de cet alcaloïde dans le complément ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  28 octobre 2018 at 14 h 17 min
            oui, il n’y a que 5% environ de pipérine dans le poivre noir.
            Mais le poivre reste problématique pour les personnes qui ont
            vraiment les intestins en mauvaise santé.
            Répondre
     *
   SICRE Odette  31 octobre 2018 at 16 h 11 min
       toute ma reconnaissance pour votre article qui va aider la néophyte
       que je suis à choisir le produit le mieux approprié à mes problèmes
       d’arthrose. Je prenais jusqu’à présent du curcuma piperine
       ARKOPHARMA. J’attends avec impatience votre étude sur les bienfaits
       du gingembre.
       Répondre
     *
   DRIDI  31 octobre 2018 at 20 h 11 min
       C’est qd même plus crédible lorsque tes articles sont rédigés sans
       contrat 😉 (taquineries)
       Sinon, merci d’avoir fait le point car marre du marketing qui se
       nourri de la détresses des gens.
       Effectivement, les nanoparticules me semblent la formulation la
       plus efficaces pour franchir les barrières intestinale et
       céphalique….Mais toute la question est de savoir jusqu’a quel point
       il faut les traverser surtout si la curcumine est contaminée
       (pesticides, solvants d’extraction, etc) ?
       L’idéal serait de la curcumine bio extraite par du CO2
       supercritique.
       Répondre
     *
   Christine  7 novembre 2018 at 17 h 52 min
       bonjour, et merci pour cet excellent article.
       Quand vous parlez de gingembre, vous parlez du gingembre frais (le
       légume) ou d’un complément alimentaire ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  8 novembre 2018 at 10 h 42 min
            Bonjour, c’est pareil donc c’est comme vous voulez. L’avantage
            du complément c’est que c’est plus facile pour en avaler tous
            les jours. Si vous n’en consommez qu’occasionnellement, ça ne
            fait pas grand chose.
            Répondre
     *
   Genna  8 novembre 2018 at 0 h 02 min
       Bonjour Julien,
       Que pensez-vous du produit Inflakin de 3C pharma qui contient de la
       curcumine, du gingembre, pipérine, harpagophytum, saule blanc,
       grande camomille….?
       Voici un lien qui donne la composition :
       https://www.easyparapharmacie.com/3c-pharma-inflakin-apaisant-physi
       ologique-30-comprimes.html
       Merci par avance de votre réponse
       Salutations
       Genna
       Répondre
          +
        Julien Venesson  8 novembre 2018 at 10 h 40 min
            Le saule et l’harpagophytum sont des anti-inflammatoires
            reconnus qui sont bien dosés dans le produit mais attention
            aux effets secondaires au niveau de l’estomac. Néanmoins la
            liste des ingrédients mentionne beaucoup^d’additifs chimiques,
            ce n’est pas le genre de produit que je recommande pour la
            santé.
            Répondre
               o
             Genna  8 novembre 2018 at 12 h 35 min
                 Merci Julien pour votre réponse. Je me disais aussi qu’il
                 y avait beaucoup trop de conservateurs, dommage….
                 Bonne journée 🙂
                 Répondre
          +
        Genna  8 novembre 2018 at 12 h 49 min
            Sinon, j’ai trouvé ce produit :
            https://www.greenweez.com/diet-horizon-curalgic-curcuma-suract
            ive-par-7-plantes-30-cpes-p77298
            Qu’en pensez-vous Julien?
            Merci
            Répondre
     *
   Helen  8 novembre 2018 at 8 h 41 min
       Bonjour Julien,
       Je lis de temps à autres tes articles pour recouper beaucoup
       d’infos présentes sur la toile et m’en sortir. Bravo pour ce boulot
       !
       Tu imagines bien que je suis aussi là pour trouver LA solution…
       mais il y en a tant, et aucunes miraculeuse 😉
       Ceci dit, je ne croyais pas trop au curcuma. J’ai douté de longues
       années.
       J’ai une maladie rare hépatique et musculaire (glycogenose 3a)
       depuis la naissance, un crohn sévère depuis 10 ans, (et autant
       d’anti-tnf infliximab et d’immunosupresseur imurel), et
       malheureusement, depuis 3 ans, retour d’accouchement, tout
       dégènère. On a officialisé un verneuil de stade 2, un suspicion
       d’endométriose légère, des crises ressemblant à différents
       psoriasis (dermato et articulaire), d’autres crises articulaires
       ressemblant tantôt à de la goutte, d’autre de polyarthrite
       rhumatoïde, et enfin, on a aussi posé un 100% en spondylarthrite
       ankylosante en juin dernier car traces retrouvées à l’IRM.
       BREF, une liste qui ne s’arrête plus, et toujours les mêmes
       traitements. Donc j’ai plutôt envie de parler de maladie
       auto-immune généralisée.
       Depuis juin, avec mes docteurs, on a changé de stratégie : arrêt de
       l’anti-tnf+imurel, avec sevrage aux corticoïdes pour vérifier que
       ces ennuis ne sont pas un effet induit des traitements. Mais là se
       pose le problème de la conciliation médicale. Aucuns spécialiste
       n’est d’accord avec la solution du confrère.
       A force de jouer à la balle de ping pong, j’ai fini par moi aussi
       en avoir marre. Je n’ai pas cette force actuellement. Et
       psychologiquement, arrêter les traitements lourds me donne aussi
       une chance de tester les produits naturels en en voyant les effets
       directement.
       Les douleurs ayant été extrêmement handicapantes même sous
       cortisone, j’étais sous anti-douleur (tramadol) depuis 3 mois, et
       que j’aurai dû commencer bien avant cela.
       A ce moment de l’histoire, il me restait le choix d’arrêter
       TEMPORAIREMENT en connaissant les risques, ou continuer et
       augmenter la dose.
       J’ai donc arrêté la cortisone (c’était une hérésie… grossir quand
       on a des douleurs abominables articulaires…un foie qui n’en peux
       plus d’être surchargé… et un risque de faire un verneuil stade
       +++).
       Un jour, me baladant dans un rayon para, j’ai pris un
       curcuma+piperine bon marché. Je l’ai associé à des capsules
       d’huiles oméga 3.
       Je suis montée à 2400mg/jour.
       En parallèle j’ai 3x./semaine de la kiné balnéo/motricité sol /
       massages analgésiques.
       Alors que je ne pouvais plus faire une seule activité qui ne me
       réenflamme pas encore plus le lendemain.
       Et bien, j’ai pu arrêter entièrement les anti-douleurs en 1 semaine
       !
       Et pourtant, période de gros stress puisque nous venons d’acheter
       une maison, que mon conjoint était en déplacement à l’autre bout du
       monde, une enfant malade(temporairement) à la maison, et trève
       hivernale arrivant, c’est souvent la pire période chez les malades
       (ou non).
       3 semaines après, j’ai baissé à 1200mg de curcuma.
       La douleur est encore là, mais bien moins forte. Je suis pourtant
       encore enflammée (CRP à 15), une grosse angine avec prise d’antibio
       qui m’a réaffaiblit, et Verneuil qui me fait un effet boomerang
       suite à la prise de cortisone de cet été.
       Alors je crois maintenant sincèrement que je suis sur une bonne
       pente. Je continue à chercher de nouvelles associations à faire :
       meilleur curcuma, vitamines diverses (B6,B9, B12, D notamment..
       Klamath AFA ?). Bref, je pérégrine car je sais que cette situation
       est encore instable. Mais elle est tellement plus soutenable !!!
       J’arrive à sortir, conduire, porter mes courses, être moins
       fatiguée, et même m’assoir sur mes WC alors qu’ils étaient trop
       bas. Tout ce que je ne pouvais plus faire depuis qq mois.
       C’est dingue non ?! 🙂
       Répondre
          +
        Julien Venesson  8 novembre 2018 at 10 h 37 min
            Effectivemeent, les oméga-3 ont des vertus anti-inflammatoires
            documentées et plus intéressantes que le curcuma.
            Répondre
          +
        catilia  11 mai 2019 at 5 h 06 min
            bonsoir, je découvre ce forum, longtemps après votre post et
            je compatis à vos souffrances ; j’ai moi-même plusieurs
            maladies inflammatoires, aucun produit n’est suffisant en
            lui-même et Julien Venesson a raison d’insister sur l’hygiène
            de vie, mais ce n’est pas le plus facile à changer. Oui, le
            curcuma et les omega-3 agissent mais avez-vous essayé en plus
            le cassis, bien pour les douleurs et le foie ou l’orthosiphon
            ? Pour le foie, il y a des détoxifiants spécifiques, très
            forts, je les essaierais aussi à votre place car ils ont aussi
            des effets sur les douleurs inflammatoires, c’est par essais
            ou erreurs qu’on peut se concocter sa médecine personnelle.
            Bon courage
            Répondre
     *
   JYDEC  8 novembre 2018 at 15 h 11 min
       Merci pour cet article très détaillé et surprenant.
       Que pensez-vous de cette composition :
       Membrane de coquille d’œuf, extrait de rhizome de curcuma (Curcuma
       longa), huile de soja raffinée, gélatine de poisson, humectant :
       glycérol, eau purifiée, extrait de fruit de Caroubier (Ceratonia
       siliqua).
       Merci d’avance pour votre réponse.
       Cordialement
       Répondre
     *
   JYS  9 novembre 2018 at 16 h 50 min
       Bonjour, que pensez-vous de celui-ci? ESt-ce que ça rentre dans la
       catégiorie évaluée à 1/10? Merci
       BE-LIFE CURCUMA 3200
       https://www.pharmachezvous.be/be-life-curcuma-32400-bio-60-gelules.
       html?gclid=CjwKCAiA_ZTfBRBjEiwAN6YG4d6jDlI4wff7Iw6IwsUs1kwmI5QgM0Fe
       JZoyic1BZI_3azbl7HudWhoCHt0QAvD_BwE
       Répondre
     *
   Leloux  9 novembre 2018 at 17 h 01 min
       Merci pour votre article très intéressant. Atteint du syndrome du
       colon irritable j’ai cru que le curcuma pouvait m’aider dans les
       douleurs qu’il occasionne mais je voit que vous n’y faites pas
       allusion dans votre écrit. Savez vous si le curcuma peut permettre
       une amélioration de la douleur ou des symptôme du SCI ? ou bien
       quel complément suggèreriez vous ? vous parlez notamment du
       gingembre en bien … Y aura t il des produits adapté à ce trouble
       sur votre site marchand ? Quand sera il disponible ? en vous
       remerciant pour votre attention. Cordialement.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  9 novembre 2018 at 19 h 39 min
            Bonjour, pour moi le côlon irritable se traite surtout par
            l’alimentation. Je vous suggèrerais mon livre « Paléo
            Nutrition ».
            Répondre
     *
   impagliazzo  11 novembre 2018 at 13 h 30 min
       Bonjour Julien, je viens de lire attentivement votre article et je
       reste dubitative. mon ostéopathe m’a conseillé de prendre de la
       curcucétine via le laboratoire Copmed. Je trouve que le traitement
       reste couteux, mais je suis prête à tenter pour diminuer mes
       douleurs, en lien avec une capsulite à l’épaule. Que pensez-vous de
       ce laboratoire? Puis-je effectuer ma commande les yeux fermés ou
       avez-vous un laboratoire à ma conseiller. je vous remercie d’avance
       pour vos précieux conseils.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 novembre 2018 at 14 h 12 min
            Bonjour, d’une manière générale je ne peux pas donner mon avis
            sur une marque car mon avis peut être considéré comme
            diffamatoire quand il est critique (et certaines marques
            n’hésitent pas à déposer plainte pour essayer de faire taire
            les critiques). Concernant ce produit Curcucétine, un
            internaute m’a déjà posé la question et j’avais répondu ceci :
            « Bonjour, l’ingrédient utilisé dans ce produit est comparable
            au CurQfen dont je parle dans l’article donc plutôt moyen en
            terme d’effets. De plus ce produit a plusieurs additifs qui me
            semblent problématiques pour la santé : silice (plus
            communément appelée dioxyde de silicium), source de
            nanoparticules, huile de tournesol désodorisée donc extraite à
            chaud (oxydée). »
            Répondre
     *
   alain  11 novembre 2018 at 20 h 24 min
       bonjour, et que pensez vous du curcumActif 2 de chez Nutrixeal
       ..merci. cordialement.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 novembre 2018 at 20 h 27 min
            Bonjour, j’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Breton  13 novembre 2018 at 13 h 14 min
       Bonjour et un grand merci pour votre article, quel honte que
       personne ne contrôle ces laboratoire qui s’enrichissent avec la
       santé et surtout l’espoir des gens. Honte à XXX qui profite et ment
       à ses clients sur pas mal de produits. Merci monsieur. (message
       édité par Julien Venesson : pour éviter une attaque judiciaire en
       diffamation je suis obligé de masquer la marque que vous citez dans
       votre commentaire)
       Répondre
     *
   ND  13 novembre 2018 at 21 h 25 min
       Vous ne parlez pas des compléments qu’on trouve dans les magasins
       bio :
       https://www.greenweez.com/natesis-curcuma-95-bio-x-60-gelules-p7509
       3
       ou
       https://www.greenweez.com/dietaroma-curcuma-2000-poivre-noir-60-com
       p-p83852?esl-k=sem-google|ng|c211341733857|m|kpla344191108308|p|t|d
       c|a45265331672|g898916062&gclid=EAIaIQobChMI_pSf1ZjS3gIVshXTCh0rRQz
       7EAQYBCABEgKGWfD_BwE
       Merci pour vos retours.
       Noëlle
       Répondre
          +
        Julien Venesson  14 novembre 2018 at 10 h 38 min
            Bonjour, ce n’est pas vraiment de la curcumine à
            biodisponibilité augmentée mais juste le mélange poivre
            noir/curcumine qui n’est pas idéal pour la santé, en plus
            d’être peu efficace.
            Répondre
     *
   Delfour  15 novembre 2018 at 12 h 39 min
       Je prends du NuCurcumaHD de chez Nutriting, après avoir lu un de
       vos articles. Dans celui-ci vous mentionniez que ce labo avait pris
       en compte vos conseils de fabrication. Vous aviez demandé
       d’améliorer la disponibilité de ce curcuma, sans utiliser de
       pipérine pour éviter d’augmenter la porosité intestinale. Ce fait
       me semble important, et je suis étonné que vous ne citiez pas ce
       labo que vous devez connaître particulièrement. La note attribuée à
       ce produit n’est-elle pas mieux que celle attribuée au curcuma
       phospholipidique Meriva des autres labos, soit 7/10, ce qui est
       relativement décevant ? Y-a-t-il d’autres raisons qui la motivent ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  15 novembre 2018 at 13 h 14 min
            Bonjour, le curcuma de Nutriting est du curcuma Mériva, c’est
            bien le même. Si je ne cite pas ce produit, c’est parce que
            les dirigeants du laboratoire Nutriting m’ont demandé de ne
            pas le citer, ce que j’ai accepté. A noter également que
            lorsqu’on est formulateur scientifique comme je l’ai été
            pendant dix ans, on effectue des recommandations pour des
            formules; c’est-à-dire des mélanges d’ingrédients et des
            dosages. Mais dans la plupart des cas, les laboratoires ne
            transmettent pas au formulateur les données et fiches
            techniques sur les ingrédients. Ils ne payent pas non plus les
            déplacements pour aller rencontrer les producteurs et vérifier
            la qualité des matières premières et des méthodes de
            fabrication. Tout ceci fait qu’un formulateur ne peut que
            rarement connaître les additifs ou la qualité des ingrédients
            choisis. C’est une des raisons pour lesquelles j’ai créé mon
            laboratoire UNAE; je rencontre chaque producteur pour valider
            les méthodes et la qualité.
            Répondre
     *
   Sylvie Cremer  16 novembre 2018 at 10 h 29 min
       https://smartercurcumin.com/
       Bonjour . Que pensez-vous de ce produit ? Merci pour votre réponse.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  16 novembre 2018 at 11 h 18 min
            Bonjour, ce produit contient du curcuma sous forme brevetée
            « curcumin C3 reduct ». Dans le détail, il s’agit d’un
            métabolite de la curcumine qui est plus soluble. Il est
            fabriqué par le même fabricant que le « curcumin C3 complex ».
            A ce jour la seule chose de démontrée dans les études est un
            effet antioxydant de cet ingrédient.
            Répondre
     *
   Adrian BOUNOURE  18 novembre 2018 at 2 h 09 min
       Bonjour, je suis atteint du syndrome du colon irritable (
       diarrhées, ballonnement, nausée, etc … ) et devant l’absence d’un
       traitement dédié je cherche des solutions alternatives à la
       médecine conventionnelle pour gérer mon soucis au quotidien et
       retrouver une vie apaisée. J’ai entendu parler des vertus du
       curcuma face aux problèmes digestifs, pensez-vous que la prise de
       curcuma peut m’être bénéfique ? , du curcuma de  » cuisine  » ou
       des variantes plus complexes ?
       Par ailleurs d’autres plantes ou remèdes vous paraissent t’ils plus
       adaptés à ma situation ?
       Je m’excuse d’avance de la multiplicité de mes questions et vous
       remercie d’avance pour le temps que vous consacrerez à me lire .
       Répondre
     *
   Angelica Nitsa  18 novembre 2018 at 11 h 59 min
       Bonjour, que penser vous de ceette type de curcuma
       ?https://www.therascience.com/art-curcuma-222.htm Merci d’avance.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  18 novembre 2018 at 12 h 35 min
            Bonjour, d’après votre lien il s’agit d’un mélange de curcuma
            et de poivre noir. Cela fait partie des types de curcuma dont
            je parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Macatia  20 novembre 2018 at 6 h 46 min
       Bonjour,
       Je ne suis pas d’accord avec certain point.
       Vous pointez du doigt, le curcuma longvida indiquant qu’il y a des
       excipient, comme le dioxyde de silicium, stéarate de magnésium etc.
       Hors le curcuma nano particule Theracurmin que vous dites sans
       excipient et noter par vous 8/10 en a également.
       Quel belle répartie de votre part.
       [Partie supprimée]***[/Partie supprimée]
       Voilà, voilà.
       Amicalement Macatia.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  20 novembre 2018 at 10 h 58 min
            Bonjour,
            Tout d’abord, il faut savoir que dans cet article je note
            principalement l’efficacité des produits. Si je devais aussi
            tenir compte des contaminations aux solvants, des pesticides
            et de tous les additifs, 100% des produits seraient à
            déconseiller; c’est d’ailleurs ce que j’explique au début et
            pourquoi le Laboratoire UNAE n’en vendra pas. L’idée ici est
            d’aider les gens à faire un choix qui soit un meilleur
            compromis : un produit assez efficace sur les douleurs, sans
            trop de nocivité liée aux additifs et produits chimiques.
            Ensuite, il ne faut pas confondre les excipients présents dans
            le produit initial (la forme de curcuma brevetée) et ceux
            ajoutés ensuite par les vendeurs. Comme cet article n’est pas
            publicitaire et que je ne peux pas (légalement) parler du
            bien-fondé ou non de ce que fait une marque, je ne parle que
            des additifs présents dans l’ingrédient initial. J’ajoute
            également, pour avoir travaillé dans ce domaine pendant plus
            de 10 ans, qu’il y a de plus en plus de laboratoires qui
            mentent en indiquant que leur produit est sans excipient alors
            qu’il y en a. Soit ils ne le mentionnent pas du tout, soit ils
            mettent un nom qui fait naturel; c’est ce qu’on appelle le
            « green-washing ». Concrètement il est très dure de sa passer
            d’excipient pour faire des produits en gélules; cela pose des
            problèmes de remplissage, de gélules qui cassent, etc.
            Pour le reste, j’ai édité votre message pour faire disparaître
            le lien car il pointe vers un site qui se prétend être
            « d’information » mais qui fait de la publicité à un seul
            laboratoire sur la quasi-totalité des pages. C’est
            probablement pourquoi la majorité des informations qu’on y
            trouve sont biaisées, incomplètes ou vont toujours dans le
            même sens.
            Répondre
     *
   ABDEL  22 novembre 2018 at 18 h 43 min
       Bonjour, j’ai été opéré d’un carcinome au rein et malheureusement
       un autre s’est formé. Que pensez-vous d’une étude démontrant que
       prendre une cuillère à café de poudre de curcuma avec quelques
       gouttes d’huile d’olive par jour serait bénéfique, merci
       Répondre
          +
        Julien Venesson  22 novembre 2018 at 20 h 33 min
            Bonjour, à ma connaissance il n’existe pas une telle étude.
            Répondre
     *
   kepal  24 novembre 2018 at 12 h 09 min
       Personnellement je pensais que pour le traitement au long cour du
       cancer de la prostate c’était une bonne chose. maintenant, c’est
       vrai que quoi qu’il arrive c’est stabilisé et je mourrai avant (ou
       en même temps) que ce cancer ! Jusqu’ici j’utilise la Curcumine de
       chez Solgar mais je me demande si ce n’est pas en fait NovaSOL …
       Répondre
          +
        martine  17 décembre 2018 at 21 h 47 min
            bonjour Julien,
            que pensez-vous de la curcurmine de chez Solgar ??
            Cordialement
            Répondre
     *
   manon comtois  30 novembre 2018 at 0 h 05 min
       Vous indiqué que le curcuma simple pourrait être efficace avec
       remicade pour un cas de crohn. Voulez vous dire du curcuma
       alimentaire? Si oui à quelle dose? Merci…..
       Répondre
     *
   jollivet  30 novembre 2018 at 15 h 05 min
       Bjr
       Je viens de commander theracurmin (60gelules)
       2gelules/jour faut il faire des pauses entre les prises d’autre
       part est ce compatible avec la gemmotherapie (gemmocholesregul) des
       laboratoires BIOGEMM))
       Répondre
     *
   Michel  9 décembre 2018 at 23 h 06 min
       Bonjour,
       Quid du « Curcuma 1 DH » vendu en pharmacie pour 4,33 € les 5 cl
       (environ) dont on m’a prescrit 10 gouttes / jour (ce qui fait
       qu’une petite bouteille tient 3 à 6 mois environ) ?
       Cordialement,
       Répondre
     *
   catherine  10 décembre 2018 at 20 h 39 min
       Bonjour
       Merci beaucoup pour votre article, j’ai navigué sans succès sur le
       net français et américain pour trouver ces informations, dont je me
       doutais en partie …
       J’ai une question importante : je suis sujette aux calculs, et la
       curcumine m’a été recommandée par un médecin ayurvédique, or je
       sais que les oxalates peuvent provoquer des calculs. Certaines
       marques (curcumine3 complex) prétendent qu’il n’y a pas de risque
       avec leur produit, qui en contiendrait peu parce qu’il est
       standardisé. (je n’en suis pas sûre, cependant). Qu’en est t-il de
       la marque que vous recommandez, avez-vous des informations sur cela
       ? Merci d’avance et bravo encore pour tous vos articles, ça fait du
       bien au net !
       Catherine
       Répondre
          +
        Julien Venesson  11 décembre 2018 at 12 h 58 min
            D’après cette étude, il y a beaucoup d’oxalate dans le curcuma
            : https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/18469248
            Répondre
     *
   Olivier  10 décembre 2018 at 21 h 50 min
       Bonjour
       Si j’ai bien compris votre point de vue le curcuma ne marche pas
       car on n’en retrouve qu’une très faible proportion dans le sang
       après ingestion.
       Est-ce à dire que tout élément ingéré ne doit ses effets qu’à ses
       facultés à se retrouver dans le sang ?
       Devant les témoignages positifs d’utilisateurs de produits auxquels
       vous attribuez les plus mauvaises notes, je ne peux que douter de
       la validité de cette hypothèse.
       Ne peut-on imaginer une autre voie d’action telle que la
       modification du microbiote ?
       Répondre
     *
   alain  11 décembre 2018 at 14 h 45 min
       bonjour, je n’arrive pas à commander le gélules de chez Theracurmin
       , pourriez vous m’indiquer les démarches pour la France ? merci ,
       cordialement.
       Répondre
     *
   DRIDI  13 décembre 2018 at 13 h 29 min
       J’ai fait un expérience assez intéressante après avoir lu quelques
       papiers sur les techniques de fabrication de nanoparticules.
       J’ai mélangé du curcumin Bio dans deux verres d’eau et passé un
       seul de ces deux verres 30 min dans mon bac de nettoyage à
       ultrasons. Résultat (après repos d’une nuit complète des deux
       solutions): le verre qui est passé aux ultrasons est vraiment bien
       jaune comparé au verre témoin (preuve que le curcumin est devenu
       soluble et qu’il y a eu formation de nanoparticules).
       Conclusion: A défaut de ne pas pouvoir acheter le Theracurmin 😉
       Répondre
     *
   Stéphane  15 décembre 2018 at 23 h 21 min
       Bonsoir,
       Bravo Julien, pour cet article vraiment très didactique. A la suite
       de cette lecture, j’en déduis que le gingembre, le boswellia et
       l’omega 3 pourraient être plus efficaces pour traiter mon problème
       d’arthrose au genou.
       Avant de chercher à traiter la douleur, je voudrais surtout stopper
       la dégénérescence des cartilages, voire favoriser sa
       reconstitution.
       Que penses-tu du complément suivant « Annabis Arthrocann Collagen
       Omega 3-6 Forte » (
       https://buy-cbdoil.com/fr/produit/66-arthrocann-collagen-omega-3-6-
       forte-annabis.html ) qui associe gingembre, boswellia Omega3 et
       même du Curcuma.
       MErci d’avance et bonne continuation.
       Répondre
     *
   Bernard  26 décembre 2018 at 11 h 29 min
       Bonjour,
       j’ai trouvé ce site par hasard et j’en suis heureux.
       Vous répondez aux questions que l’on se pose, ça devient rare…
       Pourriez-vous me dire si, en cas de forte crise d’arthrose ou de
       sciatique, je peux prendre à la fois des nanoparticules de
       curcumine (theracurmine) de Theravalues ET du curcuma
       phospholipidique de Meriva ?
       Merci pour votre réponse qui soulagera mes douleurs. Bernard
       Répondre
          +
        Julien Venesson  26 décembre 2018 at 11 h 36 min
            Bonjour, bonne question je ne sais pas du tout. Je ne connais
            personne ayant essayé deux produits simultanément.
            Répondre
     *
   Nicole  27 décembre 2018 at 23 h 36 min
       Bonjour
       Je viens de tout lire et je ne sais plus quoi en penser.Je voulais
       m’orienter sur theracurmin mais si je comprends bien il est composé
       de nanoparticules qui me semblent pourtant dangereuses pour la
       santé?
       Que pensez vous de Cruralgic de Diet Horizon?
       Je suis abonnée à plusieurs revues de SNI et je suis génée par leur
       insistance à s’ abonner à d’ autres revues. J’ ai déjà pris des
       produits chez Cellinov et chez Olliscience parce qu’ils les
       recommandaient……
       Merci pour vos réponses et pour votre travail qui me semble sans
       intérêt financier , en tous cas, je l’ espère.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  28 décembre 2018 at 9 h 47 min
            c’est un complément qui ne contient presque pas de curcuma
            mais d’autres ingrédients actifs (boswellia, griffe du diable,
            gingembre, etc.). Cela doit être plus efficace que du curcuma.
            Répondre
     *
   LAIR Christiane (86 ans)  28 décembre 2018 at 15 h 03 min
       bonjour, très intéressant vos études.j’ai 86 ans, douze années de
       souffrances.traitement tramadol anti-douleurs.verdict du médecin:
       névralgie clunéale, sorte de cruralgie aggravée dans la fesse,la
       cuisse et maintenant jambe entiére.et arthrose.merci de me
       connecter.ne peux m’asseoir
       Répondre
     *
   OLIVIER  2 janvier 2019 at 23 h 47 min
       Bonjour, je repose ma question :
       Si j’ai bien compris votre point de vue le curcuma ne marche pas
       car on n’en retrouve qu’une très faible proportion dans le sang
       après ingestion.
       Est-ce à dire que tout élément ingéré ne doit ses effets qu’à ses
       facultés à se retrouver dans le sang ?
       Devant les témoignages positifs d’utilisateurs de produits auxquels
       vous attribuez les plus mauvaises notes, je ne peux que douter de
       la validité de cette hypothèse.
       Ne peut-on imaginer une autre voie d’action telle que la
       modification du microbiote ?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  3 janvier 2019 at 15 h 28 min
            Bonjour, le curcuma qui n’est pas absorbé a un effet au niveau
            de l’intestin mais uniquement à ce niveau. Mais globalement si
            vous regardez les commentaires des internautes laissés ici et
            ayant essayé du curcuma à biodisponibilité élevé seul (sans
            gingembre ou autre ingrédient anti-inflammatoire), les
            résultats sont très décevants; bien loin des promesses du
            marketing avec le curcuma « meilleur que celui du voisin ».
            Répondre
     *
   Dominique  3 janvier 2019 at 20 h 03 min
       Bonjour
       et merci pour votre article, qui parait sérieux et bien documenté.
       Si je résume ce que j’ai compris, en fait, vous préconisez plutôt
       « autre chose » que le curcuma.
       Mais j’ai un peu de mal à identifier quelle est cette « autre
       chose »…
       En ce qui me concerne, je suis concerné par arthrose+ sciatique, à
       un niveau modéré, mais je souhaiterais améliorer mon
       « comportement » face à cette pathologie du vieillissement.
       Ai-je bien compris qu’il faudrait plutôt privilégier le gingembre,
       en prise régulière ? et/ou les Omega-3 ? autres compléments
       susceptibles d’avoir un effet notable ?
       Connaissez-vous Cartilamine du labo E Science ? (glucosamine
       sulfate)
       Merci d’avance de vos avis.
       Bien cordialement
       ChD.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  3 janvier 2019 at 20 h 10 min
            Bonjour, oui vous avez bien compris. le choix d’un ingrédient
            ou d’un autre doit plutôt être guidé selon la cause de la
            douleur. Par exemple pour de l’arthrose, une bonne combinaison
            peut être gingembre (effet anti-inflammatoire de fond) +
            glycine (apporte de quoi stimuler le renouvellement du
            cartilage) + chondroïtine sulfate végétale (effet lubrifiant
            et antidouleur ciblé).
            Répondre
     *
   Dominique  3 janvier 2019 at 20 h 06 min
       le site de Effi-science pour le cartilamine:
       http://www.effi-science.com/cartilamine.html
       Répondre
          +
        Julien Venesson  3 janvier 2019 at 20 h 12 min
            La composition du produit n’est pas très intéressante, il n’y
            a que de la glucosamine sulfate en ingrédient actif et
            beaucoup d’additifs chimiques : povidone, talc, agent de
            charge: cellulose microcristalline, crospovidone, magnésium
            stéarate, colorant E171 (diminutif de « dioxyde de titane »);
            je déconseille ce genre de produits.
            Répondre
     *
   Mutti  4 janvier 2019 at 6 h 31 min
       Bonjour, mon compagnon est hemiplegique depuis un Avc datant de
       decembre 2015. Il sait marcher mais il force sur l’autre côté donc
       il a des douleurs d’arthrose, des acouphènes, des douleurs dorsales
       (2 ernies discales) et pancreatites. Pensez-vous que le curcuma
       puisse l’aider ? De plus, il est en pleine dépression, avez-vous un
       article concernant la dépression. D’avance merci car HELP !
       Répondre
          +
        Julien Venesson  4 janvier 2019 at 10 h 03 min
            Bonjour, peut-être un peu sur les douleurs d’arthrose. Pour la
            dépression de petites études suggèrent un effet bénéfique de
            la curcumine mais uniquement si la dépression n’est pas trop
            sévère.
            Répondre
               o
             Youness  9 mars 2019 at 18 h 04 min
                 Quel le meilleur produit pour la dépression à votre
                 opinion Julien?
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  9 mars 2019 at 20 h 06 min
                      La dépression à de nombreuses causes, il n’existe
                      donc pas une « meilleure solution » mais plein de
                      solutions dont l’efficacité dépend des personnes.
                      Répondre
     *
   Sylvie Cremer  8 janvier 2019 at 16 h 06 min
       J’ai pris du Curcuma meriva et cela m’a provoqué de l’hyper
       phosphaturie.
       Contient des phosphates
       Répondre
     *
   claude  9 janvier 2019 at 12 h 08 min
       Bonjour Julien
       J’ai reçu dans ma boite mail, une révélation fracassantes sur
       l’arnaque du curcuma « N’achetez plus rien avant d’avoir lu ceci
       !!! »
       Un extrait « Le résultat est renversant : cette alliance entre
       curcumine et fenugrec la rend 270 fois plus biodisponible que la
       curcumine classique vendue en compléments nutritionnels2 ! Et elle
       est ainsi 1 700 fois plus efficace que le meilleur curcuma que vous
       pourriez trouver en épicerie ou en grande surface. » « La curcumine
       OLLIGOLD exerce un effet protecteur à 14 niveaux différents : »
       Laboratoires Olliscience
       Que pensez de cette formule ?
       Cordialement
       Claude
       Ce message
       Répondre
          +
        Julien Venesson  9 janvier 2019 at 12 h 13 min
            Bonjour, c’est un email publicitaire, il faut se méfier du
            contenu où tout est exagéré. Le produit utilisé par ce
            laboratoire est le CurQfen, j’en parle dans l’article.
            Répondre
     *
   Amandine  14 janvier 2019 at 19 h 08 min
       Bonjour Julien,
       On vient de le prescrire du curcuma proactif du laboratoire Fenioux
       ?
       Dois-je m’abstenir ?
       Répondre
     *
   Christian couder  19 janvier 2019 at 15 h 41 min
       Merci Julien de toutes ces informations.
       L’année dernière je vous avais suivi en achetant chez Novasol. Mais
       votre article modifié parle de risques cancérigènes niveau du
       colon.
       Je suis donc passé à Meriva.
       On vient de me proposer Curcumine Premium de Vitalys Alpes. Qu’en
       pensez vous ?
       Répondre
     *
   bonnard viviane  19 janvier 2019 at 16 h 26 min
       bonjour, je suis un peu perdue après avoir lu votre article qui est
       je dois le dire assez compliqué bien que comprenant les grandes
       lignes, je souhaiterai juste avoir votre avis sur le Flexofytol qui
       contient 42mg de curcumine par capsule du laboratoire Tilman, et
       qui m’a été prescrit par mon médecin pour soigner une tendinite,
       j’ai payé en pharmacie 50 euro la boîte de 180 capsules évidement
       le jour de la prise de l’ordonnance et vu le lendemain sur le net
       la boîte à 35 € , grosse déception,
       ma question est la suivante, cela est-il efficace dans ce genre de
       douleurs (le doc m’a prescrit 4 capsules matin et soir / 7 jours et
       après 2 / jour pendant 90 jours
       merci par avance de votre réponse
       Répondre
          +
        Julien Venesson  19 janvier 2019 at 17 h 25 min
            bonjour, apparemment le produit qu’on vous a vendu contient du
            NovaSol dont je parle dans l’article et qui n’est pas top.
            Mais votre produit a en plus des additifs très controversés
            comme le titane et autre.
            Répondre
     *
   Jerome  20 janvier 2019 at 9 h 44 min
       Bonjour Julien,
       Dans le cadre d’une spondylarthrite ankylosante, que
       conseillez-vous en tant qu’anti-inflammatoire naturel efficace?
       Cordialement,
       Répondre
          +
        Julien Venesson  20 janvier 2019 at 9 h 48 min
            Bonjour, Jérôme, ce n’est peut-être aps la réponse que vous
            attendiez mais je conseille le régime sans gluten ni produits
            laitiers avec des compléments plus classiques comme la
            vitamine D3 et la glycine.
            Répondre
     *
   Jerome  20 janvier 2019 at 10 h 11 min
       Comme vitamine D3, est-ce que celle vendu en pharmacie (Zymad) est
       bien? Quel est l’intérêt de la glycine dans une spondylarthrite?
       J’en profite pour vous remercier pour vos articles. Jerome
       Répondre
          +
        Julien Venesson  20 janvier 2019 at 10 h 37 min
            Oui le ZYMAD est une des solutions. C’est la moins chère en
            tout cas. Par contre elle n’est pas végétarienne ni
            végétalienne (fabriquée à partir de la lanoline du mouton),
            elle contient de l’huile d’olive raffinée et de l’huile
            essentielle d’orange qui ne convient pas à tout le monde.
            La glycine est l’acide aminé principal nécessaire à la
            synthèse du collagène. Dans le cadre d’un régime
            anti-inflammatoire sans gluten ni produits laitiers cela peut
            donc aider à reconstruire certains tissus. Mais ça ne
            fonctionnera pas tant qu’il y aura trop d’inflammation. Vous
            pouvez trouver des informations détaillées sur l’alimentation
            pour le polyarthrite dans mon livre « Gluten, comment le blé
            moderne nous intoxique ».
            Répondre
               o
             Jerome  20 janvier 2019 at 12 h 12 min
                 J’ai lu votre livre « Gluten, comment le blé moderne nous
                 intoxique ». Je suis une alimentation pauvre en gluten et
                 lait de vache. Par contre il m’arrive quelques fois dans
                 l’année de faire des écarts, comme cette semaine où j’en
                 ai fais beaucoup pour cause de déplacement.
                 Malheureusement cela me provoque des douleurs… C’est dans
                 ce cadre que je cherche une solution anti-inflammatoire
                 naturelle « ponctuelle », en lieu et place des AINS, afin
                 de réduire l’inflammation tout en reprenant une bonne
                 hygiène de vie.
                 Répondre
                    #
                  Julien Venesson  20 janvier 2019 at 12 h 17 min
                      Je comprends, ce n’est pas facile au quotidien.
                      D’autant que pour une bonne efficacité sur la
                      polyarthrite il faut aussi supprimer les « traces
                      de »; la moindre protéine est problématique (car
                      c’est une maladie auto-immune). De même en terme de
                      compléments alimentaires il n’y a rien qui puisse
                      vraiment cibler le mécanisme auto-immun lui même
                      pour le bloquer. Peut-être que vous pourriez essayer
                      le gingembre mais il faut le prendre en continu, son
                      action anti-inflammatoire est plus dans la durée que
                      ponctuelle.
                      Répondre
     *
   Christian  20 janvier 2019 at 17 h 54 min
       j’ai pris en compte votre information concernant le THERACURMIN
       dont je constate, par ailleurs pour info, la disponibilité
       aléatoire sur Amazon.
       je souhaiterais vous faire part de mon retour d’utilisateur….
       Pour planter le décor, j’ai, au dires du CHIR et de la radio, une
       gonarthrose à un genou pour lequel la seule solution, d’après lui,
       consistait à placer une prothèse….
       je consomme ce curcuma là au dosage d’une gélule/jour depuis 2
       mois….actuellement, je ne ressens quasiment plus aucune douleur
       (hormis un point résiduel) et je marche normalement sans me soucier
       de prendre des précautions particulières….Cette amélioration en
       l’espace de 2 mois me parait pour le moins spectaculaire ?? et
       encore, je perdure simplement à 1 gélule quand vous évoquiez que la
       dose intéressante pouvait être à 2 gélules par jour…
       Sans compter l’amélioration que je constate au niveau digestif….et
       transit intestinal…..
       Je ne sais pas à quoi est précisément relié cette amélioration ?
       est-ce l’intérêt anti-inflammatoire ? ou autre ? ou bien que ce
       curcuma ci s’assimile bien mieux que l’autre ??
       En tout cas, encore MERCI de l’information et de votre honnêteté
       intellectuelle…….
       Bien cordialement.
       Répondre
     *
   Gilles Samson  21 janvier 2019 at 21 h 42 min
       Merci!
       très intéressant, aide à choisir.
       Répondre
     *
   Robin  22 janvier 2019 at 13 h 02 min
       Bonjour Julien,
       Déjà je voudrais te remercier pour tout ce que tu fais, c’est très
       généreux de te part d’offrir tes conseils et de le documenter comme
       tu le fais (que de temps !!). Merci de la part de l’homme paleo que
       je suis devenu.
       Sinon je souhaiterais avoir ton avis sur les produits suivants :
       (sauf erreur, tu n’as pas détaillé la cavacurmin dans ton article).
       Le principe a l’air très intéressant (cyxlodextrine). J’avais bossé
       un peu dessus durant mes années d’étudiant.
       https://www.nutripure.fr/fr/sante/39-101-active-curcumine.html#/72-
       poids_poudre-31_g
       Jen profite pour te demander si cette plante (le nom barbare
       m’attire) peut être intéressante au quotidien (santé, musculation
       etc..)
       https://www.nutripure.fr/fr/sante/5-ashwagandha.html
       Enfin, derrière question, as tu prévu une suite (complémentaire,
       avec les dernières recherches) au livre paleo nutrition ?
       Bien à toi
       Robin
       Répondre
          +
        Julien Venesson  22 janvier 2019 at 13 h 45 min
            Pour te répondre j’aurais bien aimé connaître la composition
            précise du produit car quand il y a écrit « cavacurmin » sur
            le site de Nutripure, cela ne dit pas quels sont les additifs
            utilisés et présents dans le cavacurmin lui-même. Et le
            fabricant ne donne pas l’information publiquement ce que je ne
            trouve pas rassurant.
            En terme d’efficacité, les études que j’ai sous les yeux sur
            le cavacurmin le place au-dessus du Longvida mais derrière les
            phospholipides de type Meriva. Donc c’est un produit moyen. Et
            il y a toujours potentiellement les problèmes mentionnés dans
            l’article sur les compléments de curcuma en général.
            L’ashwagandha oui c’est bien pour les sportifs mais ce n’est
            pas l’ingrédient que j’achèterais en premier.
            Répondre
     *
   marie-odile lollierou  22 janvier 2019 at 16 h 36 min
       j’ai lu avec beaucoup d’intérêt votre article qui me laisse avec
       beaucoup d’interrogations.
       Alors que conseillez vous de prendre sans se faire arnaquer?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  22 janvier 2019 at 19 h 16 min
            Autre chose que du curcuma.
            Répondre
     *
   Edith  23 janvier 2019 at 16 h 29 min
       que pensez-vous du Curcumin-Lodges du Labo du Dr Lodges en
       Allemagne https://www.loges.de/de/praeparate/curcumin-loges/
       Il existe aussi une formule avec du Boswellia.
       Merci.
       Répondre
     *
   Tatiana Pruzan  23 janvier 2019 at 17 h 01 min
       Bonjour et merci. J’ai lu votre article en « lecture rapide » donc
       pas en détails. J’ai cherche curcuma frais et n’ai pas vu. En
       parlez-vous ? Le recommandez-vous et si oui à quelle dose svp ?
       J’ai absorbé pendant un an du curcuma en poudre dite bio (j’ai du
       mal à y croire) selon le mélange préconisé par Christophe Bernard
       9-5-1 (9 curcuma 5 gingembre 1 poivre noir) et, à vrai dire, je
       n’ai pas ressenti de mieux-être au niveau squelette (j’ai 74 ans,
       les épaules sans tendons, les genoux « impactés » et un bras cassé
       (réparé).
       J’ai abandonné au profit de jus de gingembre fait maison + citron +
       miel. Que dites-vous de cela svp ?
       Merci encore.
       Répondre
     *
   muriel Lemesle  27 janvier 2019 at 18 h 40 min
       Bonjour,
       ou trouve t-on les meilleurs gélules de gingembre, vitamine D3 et
       glycine
       Merci
       Répondre
     *
   Moreau Cathy  28 janvier 2019 at 17 h 41 min
       Bonjour,
       Que pensez-vous de Léro Curcuma ?
       Merci de votre réponse.
       Répondre
     *
   Deso  29 janvier 2019 at 18 h 15 min
       Bonjour merci pour vos travaux qui semblent particulièrement
       robustes aux vu de vos nombreuses recherches. Actuellement des
       recherches pour le plaisir sur le moteur de recherches
       researchgate. Bien évidement il ne semble pas y avoir de recherches
       qui affirment que le curcuma est magique, mais il y a quelques
       études qui semblent présentées des effets bénéfiques sur bon
       nombres d’organes, après certaines revue laissent a désirées.
       Toutefois on y trouve des articles dans des revues qui semblent
       assez sérieuses comme celui ci dessous:
       https://www.researchgate.net/publication/329505154_Curcumin_and_Cur
       cumin-based_derivatives_as_anti-cancer_agents_Recent_NanoSynthetic_
       Methodologies_and_Anti-cancer_Therapeutic_Mechanisms
       Bien à vous,
       Répondre
          +
        Julien Venesson  29 janvier 2019 at 19 h 20 min
            Bonjour, oui c’est une publication très récente mais elle fait
            simplement un état des lieux de la recherche théorique. Il n’y
            a toujours pas vraiment de données solides chez l’homme. En
            parallèle il y a aussi de nouvelles études qui suggèrent que
            la curcumine ferait partie des composés PAINS et IMPS (voir la
            dernière mise à jour de mon article) et qu’il n’y a donc peut
            être pas grand chose à en attendre. L’avenir nous dira s’il
            fallait y croire 🙂
            Répondre
     *
   Jean-Renaud  31 janvier 2019 at 14 h 13 min
       Bonjour Julien,
       Que pensez vous du curcuma vendu par nutripure ? Le fait de le
       coupler avec du cyclodextrine augmente t il réellement ça
       biodisponibilité ?
       Merci par avance pour votre réponse, et surtout pour votre article
       enrichissant.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  31 janvier 2019 at 15 h 09 min
            Comme indiqué plus haut à un internaute, on ne connait
            malheureusement pas la liste de tous les ingrédients utilisés
            par le fabricant pour faire le complexe curcumine et
            cyclodextrines. Le fabricant est Wacker Chemie, un énorme
            industriel spécialisé dans la chimie de pointe, je pense qu’il
            faut donc être prudent car je ne pense pas que le procédé soit
            très naturel : https://fr.wikipedia.org/wiki/Wacker_Chemie
            Répondre
     *
   Peyrot. Jacqueline  2 février 2019 at 14 h 09 min
       Bonjour . Votre lettre paraît combien de fois par mois? Parce que
       j’ai l’impression de ne pas toutes les recevoir. Merci.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  2 février 2019 at 14 h 12 min
            Pas très souvent, je fais cela sur mon temps libre. Peut-être
            une fois par mois.
            Répondre
     *
   Guy  2 février 2019 at 15 h 37 min
       Bonjour Monsieur Venesson,
       Grand merci pour vos infos à propos de la curcumine.
       Je finis de lire tout cet article et ses commentaires où, parmi
       d’autre, on cite le produit « mixte » vendu par Diet. H. qui est
       composé d’extraits secs de 1. rhizome de curcuma; 2. racine
       d’harpagophytum; 3. grande camomille; 4. écorce de saule blanc; 5.
       gomme résine de boswellia; 6. racine de gingembre; 7. fruits du
       poivrier; 8. huit adjuvants dont je vous fait l’économie.
       Vous avez répondu que le gingembre prévalait sur la curcumine.
       Je prends ce comprimé alimentaire (depuis longtemps avant que le
       curcuma fasse l’objet de 1001 publicités) à raison de deux
       comprimés par jour pour atténuer les algies arthrosiques. Il est
       très rare que je prenne un AINS en sus. Ceci juste pour votre
       information. J’ai 68 ans. Bon Week-end.
       Répondre
          +
        Julien Venesson  2 février 2019 at 23 h 20 min
            Très intéressant, merci.
            Répondre
     *
   Mathieu  3 février 2019 at 14 h 52 min
       Bonjour Julien, j’ai lu votre dernier et magnifique livre…merci
       pour celui-ci. Pourriez-vous me dire ce que vous pensez du Curcuma
       vendu par les laboratoires ORTIS qui mentionnent qu’une gélule
       équivaut à 1200mg de curcumine ?
       https://www.ortis.com/fr-be/gammes/articulations/item/curcuma
       D’avance merci et Cordialement à vous
       Eric
       Répondre
          +
        Julien Venesson  4 février 2019 at 11 h 00 min
            Bonjour, d’après la liste des ingrédients, c’est apparemment
            du curcuma de type phospholipidique comme le meriva dont je
            parle dans l’article. Par contre ce produit a beaucoup
            d’additifs controversés, je vous le déconseille.
            Répondre
     *
   pons cecile  3 février 2019 at 17 h 50 min
       Bonjour Julien , je souffre actuellement d’arthrose aux cervicales
       et d’une discopathie dégénérative ankylosant, aide soignante en
       maison de retraite, a force de faire des transferts toute la
       journée de personnes âgés très lourdes je me suis abîmé le dos et
       les cervicales , j’ai des douleurs qui ne passe pas ça va de la
       nuque jusqu’au bras gauche et j’ai la mains gauche qui s’ankylose
       j’ais douleurs a la jambe gauche comme une sciatique qui ne cesse
       de me faire mal et ne passe pas, pas pas comme ci j’avais j’ai des
       douleurs a la jambe qui ne passe pas , je suis actuellement en
       arrêt maladie depuis le 7 janvier 2019 jusqu’au 11 février inclus
       actuellementil est difficile de me soigner car je fait des
       allergies aux anti-inflammatoire et aux INS on m’a parler de
       curcuma pour soulager mes douleurs , juste avant de voir votre
       article j’avais vue ce produit qu’en pensez vous ? Curcuma magnum +
       pipérine de chez bi-life on m’a dit qu’il fallait de la pipérine
       celui que vous conseillez il n’y en a pas dedans je vous remercie
       par avance de votre réponse .Cécile
       Répondre
          +
        Julien Venesson  4 février 2019 at 11 h 01 min
            Avez-vous lu l’article ? Tout est indiqué dedans.
            Répondre
     *
   Bourru  7 février 2019 at 20 h 23 min
       Formidable article ! Documenté, sourcé et très bien écrit. Un
       immense merci.
       Répondre
     *
   Stéphane DEMARE  8 février 2019 at 8 h 45 min
       Bonjour, je suis atteins d’une spondylarthrite ankylosante depuis 1
       an , j’ai commencé le régime seignalet et le medecin me prescrit du
       THCURCUMAN de chez COMPALIA.
       Pouvez vous me donner votre avis?
       Cordialement
       Répondre
     *
   Jubill  8 février 2019 at 14 h 56 min
       Bonjour Julien,
       Merci pour cette synthèse très intéressante, documentée par vos
       recherches et vos avis.
       J’apprends beaucoup de choses en vous lisant, pas uniquement sur
       les produits et leurs efficacités, mais surtout comment bien
       choisir le bon produit, et éviter les laboratoires qui investissent
       en publicité dont le coût est répercuté dans le produit manufacturé
       (90% = la pub, le flacon, la boite, la marque, la distribution).
       Merci
       Répondre
     *
   Valy  13 février 2019 at 11 h 17 min
       Bonjour Monsieur,
       Je voudrais avoir votre avis sur curcumin sur l’endometriose. Jai
       consulte un nathuropath qui m’a prescrit du curcuma comme un
       anti-inflamattoir. Qu’en pensez vous? Il s’agit du nutricuma de
       laboratoire BIONUTRICS.
       merci d’avance
       Répondre
     *
   vincent  15 février 2019 at 10 h 17 min
       Bonjour Julien, que pensez-vous de ce produit-ci ?
       https://www.iherb.com/pr/EuroPharma-Terry-Naturally-CuraMed-750-mg-
       60-Softgels/23136?refid=0ba1b69b-2d9e-4a08-b4db-a559032826c6&reftyp
       e=rec
       Répondre
     *
   Sylvie  20 février 2019 at 16 h 53 min
       Bonjour et merci pour toute cette étude. Connaissez vous le curcuma
       proactif que vend le laboratoire Fenioux ? Ce laboratoire nous a
       été conseiller par un acupuncteur excellent. Nous y avons acheté
       quelques produits et sommes assez satisfaits. Nous n’avons jamais
       acheté le curcuma que ce laboratoire propose. Merci encore !
       Répondre
          +
        Julien Venesson  21 février 2019 at 9 h 36 min
            Oui c’est un mélange curcumine + poivre noir, avec les
            inconvénients évoqués dans l’article.
            Répondre
     *
   marie tischmacher  24 février 2019 at 21 h 00 min
       Bonjour,
       Mon orl homéopathe m’a conseillé le curcuma longvida en cas de
       sinusite (pour éviter la cortisone ou les anti-inflammatoires). Par
       quoi puis-je remplacer le curcuma ? (en sachant que j’ai aussi une
       colopathie)
       Cordialement
       Répondre
     *
   Marcello  1 mars 2019 at 16 h 23 min
       Bonjour,
       ne trouvant pas le procédé utilisé pous ses spécialités Flexofytol
       et Enterofytol, j’ai posé la question aux laboratoires Tillman
       connu pour être a la pointe de la recherche dans ces genres de
       produits.
       J’ai reçu une réponse qui m’a étonné tellement la différence est
       énorme.
       produit Formulation curcumine AUC ng/ml
       Flexofytol Microémulsion 84mg 1938
       poudre non formulé 1295mg 10,8
       BCM-95 curc+huiles ess 305mg 5,8
       Meriva phytosomes soja 297mg 28,7
       Pour standardiser les résultats il faut faire une règle de 3 mais
       la différence est énorme.
       Les valeurs AUC pour le Meriva et le BCM-95 correspond bien aux
       valeurs retrouvées dans d’autres études.
       Que penseé-vous de ces valeurs?
       Merci de votre réponse
       Répondre
     *
   Maxime  10 mars 2019 at 13 h 37 min
       Bonjour,
       Les gens sont capables de tous pour retrouver leur santé. Je suis
       heureux de voir que certains d’entre nous font le maximum pour
       démêler le vrai du faux.
       Le curcuma encore une connerie exploiter pour faire du pognon sur
       nos malades atteint du cancer.
       Le vrai remède anti-Cancer c’est d’éviter toutes pollutions.
       Qu’elle soit au sens propre comme au sens figuré ou comme ces gens
       qui nous polluent d’intox. Voilà le vrai remède.
       Bon courage et protégez-vous
       Éric
       Répondre
     *
   Bernard  10 mars 2019 at 20 h 31 min
       Bonjour,
       je suis tombé par hasard sur un produit anglais des Jupiter
       laboratories, , du nom de JointFuel, qui comprend aussi du poivre
       noir, du collagène type 2, de l’acide hyaluronique, du resveratrol,
       du roswellia, et un extrait de turmeric.
       ( en vente sur Amazon). Est ce que vous connaissez, quel est votre
       avis ? Merci.
       Répondre
     *
   Laurent  12 mars 2019 at 11 h 24 min
       Bonjour Monsieur Venesson
       Mon médecin traitant m’a conseillé de prendre du curcuma et en
       faisant des recherches je suis tombé sur votre article que j’ai
       trouvé très intéressant.
       Je m’interroge sur les contre-indications du curcuma car j’ai des
       calculs biliaires et j’ai vu sur le site eurekasante.vidal.fr que
       le curcuma était contre-indiqué chez les personnes qui souffrent
       d’obstruction des voies biliaires (calculs). Est-ce vrai pour
       toutes les formes de curcuma?
       Cordialement
       Répondre
     *
   DieuThu  15 mars 2019 at 13 h 53 min
       Bonjour Julien,
       Que pensez-vous des produits Curcumine pure (ex. CURCUMIN 99 de
       Remede Naturel, Curcumine pure 99% de Lex Natura)? Contiennent-ils
       vraiment que ou presque de curcumine?
       Merci pour votre réponse
       Répondre
     *
   Franck  18 mars 2019 at 22 h 10 min
       Bonjour,
       Je suis tombé sur votre article alors que je cherchais des
       informations sur les effets du poivre sur l’organisme.
       Je prends depuis quelques mois des gellules de curcuma+poivre (bio)
       achetées chez d.plantes
       (https://www.dplantes.com/curcuma-poivre-bio.html). Ayant des
       douleurs au niveau des articulations des doigts (ancien
       handballeur) j’ai remarqué une baisse significative de ces
       dernières. Je dois aussi avouer que je continue aussi la prise
       régulière de curcuma en le pensant bon pour ma santé générale …
       (vive les publicités)
       Votre article m’alerte sur d’éventuels effets négatifs du poivre
       sur la perméabilité des parois intestinales. Pensez-vous qu’il
       existe d’autres compléments alimentaires ayant le même effet mais
       avec moins de risques ?
       Merci d’avance.
       Cordialement
       Répondre
     *
   Michel Laramée  19 mars 2019 at 17 h 08 min
       Bonjour encore M. Julien,
       j’oubliais. lors de ma première intervention, d’ajouter un
       commentaire sur votre vitamine D3, contenant des extraits de
       lichen. Le lichen, tel qu’on peut le voir dans la nature, prend un
       temps immémorial pour se développer. Beaucoup d’espèces prennent
       environ un siècle pour produire ce qu’on voit, même si ça n’a que
       quelques centimètres de haut. Alors je m’interroge sérieusement sur
       la destruction de cette forme de vie à grande échelle, ce qui est
       évidemment le cas ici puisque vous en faites des suppléments. Bref,
       est-il si « éco-responsable » que ça ce produit, à la lumière de
       ceci? Loin de là en fait. Surtout s,il est prélevé dans un milieu
       où des populations de caribous et autres ongulés abondent. C’est la
       nourriture de base de ces derniers.
       En toute collaboration,
       Michel Laramée
       Répondre
          +
        Julien Venesson  19 mars 2019 at 17 h 15 min
            Les quantités de lichen nécessaires pour fabriquer la vitamine
            D3 sont extrêmement faibles. De plus il ne s’agit pas d’un
            produit de l’agro-industrie, on est sur de petites quantités
            et les prélèvements ne perturbent pas les écosystèmes. Mais
            votre question aurait plutôt sa place dans un article sur la
            vitamine D.
            Répondre
     *
   Sébastien  24 mars 2019 at 17 h 40 min
       Bon là je dois dire que l’ article est vraiment détaillé. Par
       contre je n’ai pas trop compris concernant les problème de rein.
       Est ce que c’est bénéfique ou plutôt le contraire pour celles et
       ceux qui ont des problème de reins?
       Merci
       Répondre
     *
   CRISTOFOLI Martine  24 mars 2019 at 19 h 20 min
       Je m’interroge sur le curcuma et le cancer. En effet j’avais lu que
       les télomères de nos cellules, à chaque division se raccourcissent
       et lorsqu’elles sont épuisées, les cellules meurent. Mais il
       pourrait arriver qu’un gène mute et en réactive la production, ce
       qui pourrait expliquer l’immortalité des cellules cancéreuses. Or,
       dans une autre publication, j’ai noté que la cucurmine permettait
       de rétablir les niveaux de télomérase à un niveau normal et
       diminuait la mort cellulaire. D’après ces deux textes, si je
       comprends bien, le curcuma pourrait donc réactiver les cellules
       cancéreuses en réactivant les télomères ? Pourriez-vous m’éclairer
       à ce sujet ? Merci par avance.
       Répondre
     *
   PETER  19 avril 2019 at 16 h 17 min
       Bonjour M. Venesson,
       Que pensez-vous de nombreuses personnes atteintes de Myélome
       Multiple, qui survivent (bien) pendant 10 ou 15 ans, sans aucun
       traitement « officiel » mais seulement avec de la curcumine Dr Best
       (à forte dose, 8 g par jour) et un régime sans sucre etc.?
       Répondre
          +
        Julien Venesson  22 avril 2019 at 13 h 25 min
            Pas grand chose, je n’ai jamais rencontré de personne dans ce
            cas. Maintenant on peut se demander : est-ce des cas réel ou
            juste des publications faites sur internet par des vendeurs ?
            Je ne serais pas étonné que ce soit cela quand je vois
            certaines pratiques.
            Répondre
     *
   Dupraz  24 avril 2019 at 17 h 42 min
       Bonjour, je prend du curcuma en gélule 3 par jours depuis 15 jours
       je peux vous dire que je n’ai plus de migraines et je peux vous
       dire que je suis migraineuse depuis mon enfance chez nous c’est
       hiréditaire franchement pour ça cela est vraiment très bien pour
       tout le reste j’en sais rien bonne journée Colette.
       Répondre
     *
   Christian  28 avril 2019 at 0 h 15 min
       Bonjour,
       Je voudrai savoir si des études biochimiques ont été faites sur les
       recettes hindous (ayurvédiques) les plus riches en phosphore
       (indispensable pour obtenir des phospholipides),
       Merci beaucoup de m’informer et bravo pour votre site,
       particulièrement instructif
       Christian
       Répondre
     *
   catilia  11 mai 2019 at 5 h 54 min
       bonjour, Julien,
       je viens juste de découvrir votre article sur le curcuma et votre
       forum. Merci pour cet effort de clarification car on découvre qu’en
       fait, il y a très peu de catégories.
       Moi je prends un dérivé de Meriva (distribué par dr’s best), qui
       est à la fois pas trop cher et m’a paru correct mais pas ses
       additifs, comme vous le montrez.
       Je vais peut-être essayer celui que vous déconseillez le moins, si
       j’ai bien compris, bien que tout ce qui comporte « nano » me fasse
       peur (ils vont se balader où dans notre corps ?) –
       A côté je prends ou ai pris à peu près tout ce qui existe contre
       les douleurs rhumatismales, vitamine D et omega 3 bien sûr mais
       aussi cassis (c’est la base, si j’ose dire), orthosiphon, très
       efficace car il détruit l’urée, griffe de chat (de préférence à
       l’harpagophytum) et plusieurs acides aminés, et « hard »
       détoxifiants (comme le SAMe), j’en découvre régulièrement de
       nouveaux ;
       bien sûr le boswellia « marche » du tonnerre mais il a un effet
       hypotenseur et carrément somnifère, je le garde pour les grosses
       douleurs.
       Rares sont les vrais anti-douleurs rapides qui n’ont pas un effet
       soporifique d’ailleurs, alors que le curcuma, que j’ai pris à des
       doses variables (une portion de gélule ou une gélule, jamais plus),
       selon le temps… au moins laisse les idées claires, et puis il agit
       aussi sur la digestion, la circulation et la concentration, c’est
       toujours bon à prendre.
       Quant à lui attribuer tous les mérites quasi miraculeux que l’on
       prétend, il y a un pas. Mais ce n’est pas le seul produit bourré
       d’additifs nocifs, c’est vrai que sur la durée ce n’est pas anodin.
       Le seul produit plus radical et moins nocif serait, à mon avis,
       pour les femmes, les substituts hormonaux (bio identiques), qu’en
       pensez-vous ?
       Répondre
     *
   Alexandre  16 mai 2019 at 16 h 44 min
       Bonjour,
       vous dites:
       « Après ingestion, les curcuminoïdes sont rapidement métabolisés et
       transformés en d’autres molécules plus solubles : la
       tétrahydrocurcumine, l’hexahydrocurcumine, la curcumine sulfate et
       la curcumine glucuronide. Actuellement plusieurs équipes de
       chercheurs pensent que la majorité des bénéfices du curcuma
       proviennent en fait de la tétrahydrocurcumine, produite dans notre
       organisme après ingestion de curcumine »
       Du coup il y a bien des bénéfices à consommer du curcuma ?
       « contre certains stress oxydatifs, les problèmes de reins,
       l’accident vasculaire cérébral, l’inflammation cutanée, contre le
       cancer ou les symptômes de l’asthme et peut-être plus efficace pour
       la longévité »
       Merci d’avance pour votre réponse 🙂
       Répondre
     *
   Myriam  31 mai 2019 at 13 h 44 min
       Bonjour Julien,
       Merci pour toutes ces informations. C’est la confusion totale! On
       crois se soigner naturellement et on se rend compte que tout n’est
       pas si simple. Qui plus est quand on n’est pas spécialisé dans ce
       domaine.
       Jusqu’à présent j’avais testé curcuma- poivre noir!
       Là je vais tester un curcuma bien noté puis je verrai. C’est pour
       assouplir les articulations parfois un peu raides ou douloureuses
       dû à la ménopause.
       Mais le plus gros problème est de savoir en règle général quoi
       choisir dans cette abondance de produits dits « naturels » ou
       compléments alimentaires, pas seulement pour le curcuma.
       Répondre
     *
   christophe  20 juin 2019 at 14 h 14 min
       Bonjour,
       Que pensez vous du CURCUCETINE du Laboratoire COPMED
       Merci.
       https://www.copmed.fr/fr/vitamines-mineraux-antioxydants-super-nutr
       iments/310-curcucetine.html?search_query=curcucetine&results=1
       Répondre
     *
   Pierre droulers  22 juin 2019 at 17 h 59 min
       Bonsoir
       que diriez vous de Curcudyn Metagenics, s’il vous plait?
       Répondre
     *
   HILAIRE Jack  27 juin 2019 at 10 h 26 min
       Tout d’abord merci pour votre travail sur le curcuma, qui est fort
       instructif et intéressant. Ma nutritionniste m’a recommandé le
       « curcuma gold de therascience » qu’en pensez vous ? Merci d’avance
       pour votre réponse.
       Répondre
     *
   Francis  8 juillet 2019 at 21 h 43 min
       Bonjour,
       Curcuma un placebo de plus !?
       Je fais suite au reportage du magazine « Que choisir » de ce mois
       de juillet 2019.
       J’attends avec intérêt vos commentaires sur leur reportage.
       Bien cordialement.
       Répondre
     *
   Brice  23 juillet 2019 at 16 h 34 min
       Bonjour,
       Cela n’a pas grand chose à voir, mais ma pharmacienne m’a très
       fortement conseillé le Desmodium. Or j’ai fait quelques recherches
       et n’ai trouvé qu’une étude officieuse traitant de la toxicité des
       produits hépatoprotecteurs. Qu’en pensez-vous ? Merci
       Répondre
     *
   Janti alain  28 juillet 2019 at 12 h 11 min
       Bonjour,Julien.
       Que penser de la dernière trouvaille qui assemble des fibres de
       fenugrec au Curcuma et en rend la biodisponibilité 270 fois plus
       que les autres. Nouveau produit disponible chez Pure Santé. Quid?
       Merci à vous…
       Répondre
          +
        Julien Venesson  28 juillet 2019 at 14 h 27 min
            C’est du marketing, on vous fait croire que c’est nouveau
            alors que c’est ancien. J’en parle dans cet article.
            Répondre
     *
   Ben  6 août 2019 at 16 h 43 min
       Merci Julien pour ces éclairages et ton courage que j’apprécie
       d’autant que j’ai eu aussi à affronter, dans un tout autre domaine,
       le lobbying d’un grand groupe puis de petites sociétés dont les
       pratiques technico-commerciales oubliaient le sens du 1er mot.
       Voici mon retour d’expérience.
       Je suis adepte de sports en compétition (VTT, Water-polo puis
       natation). De formation scientifique, je me suis intéressé très tôt
       (23 ans) à la diététique de la performance puis celle de la santé.
       J’ai 48 ans J’ai toujours fait attention à ma santé et je n’étais
       presque jamais malade jusqu’à développer une sarcoïdose (maladie
       inflammatoire du système immunitaire) déclenchée suite à une
       période de stress importante et prolongée. La maladie non
       diagnostiquée à l’époque, a commencé il y a 10 ans avec des uvéites
       antérieures à répétition (pendant 3-4ans) que seuls les corticoïdes
       arrivaient à bloquer. J’ai recherché un anti-inflammatoire naturel
       et vu une référence scientifique du curcuma pour l’uvéite. En
       préventif, dès les 1er signes avant-coureurs j’ai donc utilisé du
       curcuma en poudre à forte dose dans de l’eau (2 cuillères à soupe
       bombées/jour ) pendant 1 semaine, 15 jours maxi, avec un certain
       succès puisque je n’ai plus eu d’uvéites depuis 5-6 ans, malgré des
       alertes. Pas d’effets secondaires constatés en cure mais suivant la
       provenance du curcuma les urines sentaient plus ou moins fort la «
       pisse de chat », dans les 4 à 6 heures qui suivaient la prise. Avec
       le recul et la lecture de ton article, je pense que le curcuma a
       plutôt eu une action régulatrice sur certains organes (intestin,
       bile, foie, surrénales ? ), qu’une action anti inflammatoire
       directe.
       Suite à une nouvelle période de stress prolongée, la sarcoïdose
       s’est déplacées sur les glandes salivaires, les ganglions de la
       lymphe et le cœur. En pleine période inflammatoire j’ai essayé, la
       curcumine la mieux notée (sous forme de nanoparticules) sans succès
       ainsi que des huiles essentielles réputées anti-inflammatoires
       (sans plus de succès). J’ai aussi arrêté pour une question de coût
       et les conséquences inconnues des nanoparticules dans l’organisme,
       même fussent-elles de curcumine.
       Actuellement, ayant une sensibilité aux céréales (j’ai déjà
       supprimé les laitages depuis 20 ans), j’essaie un régime paléo
       non exclusif pour diminuer les processus inflammatoires. Pour
       l’instant l’effet est constaté au niveau du transit intestinal
       (moins rapide qu’auparavant et presque plus de gaz). Auriez-vous
       des suggestions notamment de plantes, autres que le curcurma, à
       consommer au long court qui pourraient aider à calmer le système
       immunitaire ?
       Merci
       Répondre
     *
   Nico  7 août 2019 at 8 h 46 min
       Bonjour Julien et merci pour cet article.
       J’ai du mal à cerner le plus éfficace entre le brevet CurQfen et
       Theracurmin. Des avis ? Merci 🙂
       Répondre
          +
        Julien Venesson  7 août 2019 at 8 h 59 min
            Oui, le theracurmin est plus efficace.
            Répondre
     *
   charmille  12 août 2019 at 11 h 41 min
       Bon..; je n’ai pas lu l’article dans sa totalité
       En effet, depuis bien longtemps, je me suis fait une raison…
       quelque soit le complément alimentaire qu’on nous vente, je regarde
       la liste des ingrédients…pas la composition, les ingrédients !
       c’est par ce seul indices que l’on peut savoir si le produit venté
       est naturel ou pas… donc, dès la 2eme paragraphe, je me suis
       refusée à en lire plus.
       Quand on est phytothérapeute, les simples mots formulateur
       scientifique me font frémir… a quelle sauce vais-je etre traitée?
       les racines de curcuma, comme celles de pissenlit ou celles de
       chiendent sont riches en propriétés médicinales… le simple fait
       d’en extraire leurs composés, par une extraction sélective est une
       aberration ! ce n’est pas digne de ceux qui se disent intéressés
       par la santé naturelle !
       Répondre
          +
        Julien Venesson  12 août 2019 at 11 h 44 min
            Bonjour, je pense que vous n’avez pas bien compris. Le métier
            de formulateur consiste à savoir allier les ingrédients, quel
            que soit leur type. J’ai travaillé pour de nombreux
            laboratoires de phytothérapie, parmi les plus connus, pour
            mettre au point des mélanges de plantes, qui sont souvent
            utilisées en totum (l’ensemble des composés). Mais si on
            n’utilise pas toujours le totum c’est tout simplement parce
            que parfois des extraits standardisés sont plus efficaces (et
            tout aussi naturels).
            Répondre

Laissez un commentaire

   Cliquez ici pour annuler la réponse.
   ____________________ Name (required)
   ____________________ Email (required)
   ____________________ Website

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Commentaire...
   Please enter your name. Please enter an valid email address. Please
   enter a message.
   (BUTTON) Poster le commentaire

   Copy and paste this code: cekati * 4.1_________________

   Leave this field empty ____________________

   PrécédentPourquoi faut-il absolument manger bio pour conserver la santé
   SuivantPourquoi faut-il éviter le fer, le cuivre et le manganèse dans
   les compléments multivitamines

UNAE, le laboratoire de compléments alimentaires fondé par Julien Venesson

   Lien vers le site d'Unae

Article populaire

     * Quelles protéines en poudre utiliser pour préserver sa santé ?

Quelles protéines en poudre utiliser pour préserver sa santé ?

Suivez-moi sur Instagram

   Afficher plus...Suivez-nous sur Instagram

   Mentions légales - Conditions Générales d'Utilisation

Rejoignez 45 000 abonnés à ma newsletter

   Et recevez gratuitement par mail toutes les dernières actualités en
   nutrition et micronutrition
   ____________________Adresse mail
   ____________________Prénom
   Votre adresse mai ne sera jamais cédée à un tiers

Rejoignez 45 000 abonnés à ma newsletter

   Et recevez gratuitement par mail toutes les dernières actualités en
   nutrition et micronutrition
   ____________________Adresse mail
   ____________________Prénom
