   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Meetic Portugal - Encontros online
   (BUTTON)
   Registo
   (BUTTON)
   Login

Meetic Portugal - Encontros online

   Registre-se gratuitamente!
   Faça encontros com Meetic
   Olá, eu sou seu Meetic coach.
   Como posso ajudá-lo?
   (BUTTON)
   Procuro um homem
   (BUTTON)
   Procuro uma mulher

Porquê Meetic?

Encontre a pessoa ideal para si

   Os nossos membros querem viver uma história de sucesso e nós fazemos
   tudo para os ajudar.

   3, 2, 1, pesquise! Na Meetic, os perfis são muito detalhados. Poderá
   encontrar a pessoa ideal para si através da pesquisa por critérios ou
   deixar-se seduzir pelos pequenos detalhes.

   Todos os dias, começam grandes histórias no Meetic. Comece a sua
   história agora!
   (BUTTON)
   Registo

Uma visibilidade alargada do seu perfil

   Ao criar o seu perfil com Meetic, este fica visível nas variantes
   locais do nosso serviço, usando a mesma plataforma por diferentes
   marcas. Para mais informação sobre as modalidades de visibilidade
   alargada do seu perfil, clique aqui.

Confiança e segurança

   A prioridade do nosso serviço de apoio ao cliente consiste em garantir
   a sua segurança. Os perfis são moderados e os seus dados pessoais são
   protegidos.

   Gostaria de ter um maior controlo?

   Utilize o modo “incógnito”

   Visite os perfis com toda a descrição e apareça apenas nos perfis que
   lhe interessam.

   Opte pelo modo “zen”

   Apenas será contactado pelos perfis que correspondem aos seus
   critérios.

Como funciona?

Está a três etapas de ter um encontro agradável

1 Diga quem é!

   Fale de si. Qual é o segredo? Seja natural, honesto(a) e espontâneo(a).
   Algumas linhas bastam para marcar a diferença. Porque não um pouco de
   sentido de humor?

   Seja preciso(a): quanto mais completos forem os seus critérios de
   pesquisa, mais aumenta a probabilidade de ser contactado(a) por
   solteiros(as) que partilham dos seus interesses.

   Partilhe fotografias. Crie um álbum que reflita a sua personalidade.

   Tiago

   30 anos - Lisboa
   Vou buscar-te de bicicleta para tomar um copo si gostas de
     * - homens altos e barbudos
     * - homens que gostam de cozinhar
     * - Conectar com o teu lado selvagem

2 Procure a pessoa de que precisa

   Encontre a pessoa verdadeiramente ideal para si graças à pesquisa
   detalhada.

   Descubra a nossa seleção personalizada de perfis detalhados.

   Vós gustais

   Tiago & Ana

   Enviar uma mensagem

3 Converse

   Não sabe como iniciar uma conversa?

   Falar do pequeno detalhe que lhe chamou a atenção no perfil ou de
   pontos de vista em comum são boas formas de quebrar o gelo.

   Pode também partilhar uma música, um GIF. Dê largas à imaginação!

   Não hesite em consultar os nossos artigos com conselhos para tornar o
   seu perfil mais atrativo e aprender a quebrar o gelo.
   Descubra os nossos conselhos para encontros

O Meetic no telemóvel

   Meetic acompanha-o(a) para onde quer que vá: disponível no computador,
   telemóvel e tablet. Transfira a aplicação Meetic para telemóveis iOS ou
   Android.
   Descarregar na App StoreDisponível no Google Play

   Começa já a conhecer solteiros empenhados
   (BUTTON)
   Registo

Sobre Meetic

     * Conselhos
     * Ajuda
     * Anúncios e publicidade
     * Afiliação
     * Imprensa

Outros serviços de Meetic

     * Encontros por afinidade com Meetic Affinity
     * Entrevistas

Meetic em Europa

     * Contactos en España
     * Rencontre en France
     * Incontri in Italia
     * Rencontre en Belgique
     * Dating in België
     * Rencontre en Suisse
     * Partnersuche in Deutschland
     * Partnersuche in der Schweiz
     * Partnersuche in Österreich

Meetic no mundo

     * Dating in Nederland
     * Dating in the UK
     * Dating in Ireland
     * Dejting i Sverige
     * Dating i Danmark
     * Dating i Norge
     * Deittailu Suomessa
     * Rest of the world

   © 2019 Meetic | A meetic network website.
     * Condições Gerais
     * Política de privacidade
     * Política de utilização de cookies
     * Carta de Confiança

   Privacidade: os dados recolhidos poderão ser utilizados pelo Meetic e
   suas empresas associadas, tanto dentro como fora da União Europeia, com
   o objetivo de poder aceder aos serviços de Meetic. Poderá pedir o
   acesso, retificar e/ou eliminar todas as informações que lhe dizem
   respeito ou opor-se ao seu tratamento por parte de Meetic, através da
   secção “A minha conta”, em Meetic ou nas direções precisas nas CGU de
   Meetic. Alguns elementos (fotografia, perfil, estilo de vida) que pode
   fornecer para o descrever pode, à sua exclusiva responsabilidade,
   manifestar a sua origem étnica, a sua nacionalidade ou a sua religião.
   Em todo o caso, trataremos e protegeremos esses dados de acordo com as
   suas escolhas e com as CGU de Meetic.
   Uma visibilidade alargada do seu perfil: Ao criar o seu perfil com
   Meetic, este fica visível nas variantes locais do nosso serviço, usando
   a mesma plataforma por diferentes marcas. Para mais informação sobre as
   modalidades de visibilidade alargada do seu perfil, clique aqui.
