   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)

   (BUTTON)
     * Feuille de route
     * Rencontrez le Réseau Thématique
          + Membres
          + Ambassadeurs
          + Contact
     * Découvrez l'écosystème
          + Evènements
     * A propos
          + Qu'est-ce que l'action publique French Tech ?
          + Qu'est-ce qu'un Réseau Thématique French Tech ?

LE RÉSEAU THÉMATIQUE FRENCH TECH
#EdTech #Entertainment

Le Réseau Thématique French Tech #EdTech #Entretainment est un réseau composé
de 15 écosystèmes partout en France. Ses membres travaillent à la réalisation
de 5 actions structurantes dans leur Feuille de Route, avec pour objectif la
croissance et le rayonnement des startups #EdTech #Entertainment en France et
à l’international.

   Les "Réseaux Thématiques French Tech" ont été annoncés en juillet 2016
   à Laval. Ils sont une déclinaison thématique de l'action publique
   French Tech, venant en complément et intégrant l'écosystème de
   Paris/Ile-de-France et les 13 Métropoles French Tech (des écosystèmes
   labellisés en régions parmi les plus dynamiques en matière de startups
   en France).
   Il existe 9 Réseaux Thématiques French Tech :
   #HealthTech : #BioTech #MedTech #e-santé ;  #IoT #Manufacturing ;
   #EdTech #Entertainment ;  #CleanTech #Mobility ; #FinTech ; #Security
   #Privacy ; #Retail ; #FoodTech #AgTech ; #Sports
   Startups #EdTech #Entertainment, les membres du Réseau Thématique
   French Tech #EdTech #Entertainment travaillent tout au long de l'année
   pour créer les conditions de votre croissance et de votre rayonnement,
   en France et à l'international. Toutes les startups #EdTech
   #Entertainment font déjà partie par essence de cet écosystème. Si vous
   ne connaissez pas ou que vous ne travaillez pas déjà avec l'un des 15
   membres du réseau et que vous souhaitez être acteur de ces écosystèmes,
   prenez contact avec le Réseau Thématique French Tech #EdTech
   #Entertainment.
   carteedtech

Découvrez les Membres

   Les 15 membres du réseau se déclinent en 3 catégories d’acteurs :
     * Métropoles French Tech ;
     * Écosystèmes de startups ;
     * Associations nationales privées d’entrepreneurs.

Rencontrez les Ambassadeurs

   Des entrepreneurs reconnus contribuent et s’engagent au rayonnement du
   Réseau Thématique  #EdTech #Entertainment en France et à
   l'international.

Parcourez la Feuille de Route

   Le réseau #EdTech #Entertainment s’est fixé 5 actions concrètes, en
   concertation avec le board d'entrepreneurs et les membres, dont
   l’ambition est de partager une vision commune au national et à
   l'international, dans le but d’accélérer la croissance des startups.

#EdTech & #Entertainment 2 thématiques majeures de la French Tech

Les 2 secteurs emploient +2,5 millions de salariés et +15 millions
d'apprenants

   Mots clefs : Education, Formation, Serious game, MOOC, Adaptive
   Learning, Social Learning, Réalité virtuelle et augmentée, Industries
   culturelles et créatives, Media, Télévision, Radio, Presse, Edition,
   Transmedia, Jeux vidéo, Divertissement, Loisir, Arts visuels, Publicité
   et Communication, Musique, Spectacle Vivant, Livre, Cinéma.

   Malgré la crise économique de ces dernières années, les industries
   culturelles et créatives (ICC) ont su résister et connaissent une
   croissance dynamique avec 1,3 million d’emplois directs et indirects
   (soit presque 5% de l’emploi intérieur total français) et un chiffre
   d’affaires direct de 73 milliards d’euros. Le poids économique des ICC
   en fait un véritable moteur de croissance et d’importantes retombées
   économiques sur les territoires qu’elles animent. Les activités des ICC
   sont à la fois hyperspécialisées et transversales. Souvent composées de
   PME/startups, les ICC ont pleinement intégré les technologies
   numériques à leur processus de production comme à leurs modes de
   diffusion. C’est une filière clé du rayonnement et de la compétitivité
   de la France avec 2,7 milliards d’euros d’exportations de biens
   culturels, soit 3,2% des revenus de ces secteurs, les plus
   exportatrices étant le jeu vidéo (940 millions d’euros, 21% des revenus
   secteur), le livre (689 millions d’euros, soit 12% des revenus de la
   filière) la presse (367 millions d’euros soit 3% des revenus) et la
   musique (251 millions d’euros soit 3% des revenus). Au niveau
   International : le poids des ICC dans le monde représente 2 250
   milliards de dollars de revenus, représentant 3% du PIB mondial, 29,5
   millions d’emplois, soit 1% de la population active mondiale.

   Les médias audiovisuels subissent quant à eux depuis plus d’une
   décennie plusieurs types d’évolution. D’abord la numérisation du mode
   de transport par exemple pour la télévision terrestre a permis d’offrir
   la multiplication de programmes et la haute définition (HD). La France
   est un pays précurseur pour le lancement de la TNT (2005). Les startups
   et PME notamment rennaises ont été très actives dans la définition des
   standards de diffusion de la TNT et sont aujourd’hui parmi les
   équipementiers de référence pour ce type de réseau en Europe. Par
   ailleurs, la compression de la vidéo permettant à terme d’offrir
   l’ultra haute définition (UHD), mais aussi les nouveaux formats audio
   (son 3D, son binaural) représentent également des enjeux technologiques
   sur lesquels le savoir-faire français est reconnu grâce à des startups
   et des PME particulièrement innovantes mais aussi actives sur le
   terrain de la normalisation. D’autres innovations dans le domaine de la
   vidéo et du média télévisuel dans lesquelles des startups françaises
   sont très actives doivent être citées, telle la capture et la
   visualisation de vidéo 360, la diffusion sur réseaux IP avec la
   définition de nouveaux protocoles de transport, les technologies
   d’interactivité permettant la dé-linéarisation des médias audiovisuels
   et l’enrichissement (Rich-media) avec ou sans second écran… L’évolution
   des terminaux, notamment la généralisation des smartphones, représente
   également un enjeu considérable pour les modes de consommation des
   médias, en particulier audiovisuels, et l’évolution de services offerts
   autour et à travers eux (42% de l’audience des vidéos est réalisée sur
   des terminaux mobiles au 1er trimestre 2015, contre 34% au dernier
   trimestre 2014).

   Le secteur de l’éducation et de la formation emploie plus de 1,1
   millions de salariés en France et éduque plus de 15 millions
   d’apprenants en formation initiale.
   861.000 enseignants dans les écoles et établissements du second degré.
   91 400 enseignants dans les établissements publics d’enseignement
   supérieur.
   150.000 salariés sont employés dans le secteur de la formation
   professionnelle.
   12.398.900 écoliers, collégiens, et lycéens et 2 609 700 étudiants.
   Les entreprises Edtech développent des contenus et services numériques
   pour l’éducation et la formation. Elles comptent un peu plus de 300
   startups d’après le baromètre de la Edtech en France.
   http://www.observatoire-edtech.com/

   A l’instar des industries culturelles et des media, le secteur de
   l’éducation et de la formation est appelé à des transformations
   profondes apportées par les startups de l’EdTech. Néanmoins la
   transition numérique est y encore en cours : en 2015, seulement 4,5
   milliards de dollars ont été investis dans l’EdTech au niveau mondial.
   Le marché est cependant en forte croissance avec des prévisions
   d’environ 20% par an pour les années à venir. Le savoir-faire français
   dans le domaine de l’éducation est reconnu mais le numérique y occupe
   une place encore limitée. La situation est cependant en pleine
   évolution et les expérimentations en milieu scolaire se multiplient.
   Les startups françaises se positionnent ainsi sur les marchés du
   serious game, des MOOC, de l’adaptive learning, du social learning ou
   encore de la réalité augmentée et de la robotique. Plusieurs enjeux
   ressortent aujourd’hui : l’élaboration de mo-dèles économiques
   pérennes, la consolidation du secteur qui reste fragmenté, l’émergence
   de pure players de taille critique, et l’internationalisation. Le plan
   numérique à l’école annoncé par le Président de la République en mai
   2015 va renforcer la structuration de l’offre et la demande. Les
   entreprises françaises peuvent également s’appuyer sur de solides
   secteurs connexes (par exemple le jeu vidéo pour la gamification). Le
   marché européen et le rayonnement culturel mondial de la France offrent
   des relais en termes d’internationalisation.

Les membres du Réseau Thématique French Tech #EdTech #Entertainment

   Membres du RT EdTech
   French Tech in the Alps
   Montpellier
   Cap Digital
   Toulon Ruche Digitale
   FT Côte d'Azur
   Nantes Tech
   Avignon
   SNJV
   Lille
   Rennes
   Edutainment
   104 factory
   Lyon
   French Tech Toulouse
   Laval

   poweredby
