   ﻿ #Pôle Finistère course au large » Flux Pôle Finistère course au large
   » Flux des commentaires alternate alternate

     * Accueil
     * Le Pôle
     * Les Skippers
     * Actus

     * Accueil
     * Le Pôle
     * Les Skippers
     * Calendrier
     * Actus
     * Contact

   It can't be played in your browser. Download

   ____________________

     *

BIENVENUE AU PÔLE FINISTERE COURSE AU LARGE
       Découvrez le Pôle
     *

DÉCOUVREZ NOS SKIPPERS
       Découvrez nos skippers

   1
   /
   3
   /

LE PÔLE

   Découvrez le Pôle

LES SKIPPERS

   Découvrez l'équipe

L’AGENDA

   Consultez l'agenda

NOS VIDÉOS

ACTUALITÉS

   News

Ils parlent du Pôle

   25 septembre 2019
   Yann Eliès « Je suis arrivé en 1997 avec la Sélection Espoir Crédit
   Agricole. Au fil des saisons les liens avec le Pôle évoluent. On vient
   toujours chercher les moyens de performer et on sent qu’on est bien
   entouré. Ce n’est pas que de l’entraînement, l’aide du Pôle s’étend à
   bien d’autres secteurs. On apprend à gérer un projet, à communiquer, à
   réfléchir à sa la carrière. Quand on arrive, c’est comme une nouvelle
   famille, je pense notamment à Kate qui est toujours à notre écoute… On
   était des jeunes pleins de fougue qu’il fallait canaliser. On avait
   besoin d’être un peu cadrés. Christian vérifiait qu’on ne zappait pas
   la séance de piscine ou qu’on ne rentrait pas trop tard (rire). Cette
   autorité, qu’on aurait pu trouver envahissante, était bienveillante.
   C’est ce qui aide un jeune marin à se construire. Dans une carrière, il
   y a des moments de moins bien, de doute. En 2001, j’ai eu une hernie
   discale j’étais un peu perdu. Le Pôle a trouvé une solution et m’a fait
   suivre par l’hôpital de Concarneau. Au bout de 20 ans, on vient
   toujours chercher comment mieux régler ses voiles, et progresser grâce
   aux intervenants pointus mais il y a aussi de l’affectif dans la
   relation. Quand on est en mer, on n’hésite pas à appeler, à envoyer un
   petit mail. On sait qu’ils nous suivent de très près.»     Sébastien
   Simon « C’est le Pôle qui m’a permis d’accéder à la course au large et
   de monter les échelons qui me mènent aujourd’hui au Vendée Globe. J’y
   suis arrivé fin 2014 quand j’ai gagné la sélection Espoir Bretagne-
   CMB. En plus de l’aspect technique, de la quête de l’excellence sur
   l’eau, il y a un côté humain. On se sent entouré, bien accompagné sur
   les différents aspects, bien soutenu dans les moments difficiles. Je
   pense notamment à Kate qui est une sorte de grande sœur toujours là
   pour nous aider. Dans mon cas, c’était particulier, puisque le Pôle
   gérait le projet de la Filière Bretagne-CMB ce qui me libérait de
   beaucoup de contraintes. En dehors des formations, des stages, il y a
   ces discussions plus personnelles avec les entraîneurs. Par ailleurs,
   ceux- ci sont toujours présents sur les évènements et c’est un soutien
   précieux. J’ai changé de classe mais je me voyais mal faire mon projet
   IMOCA en dehors du Pôle. J’ai naturellement décidé de continuer
   l’aventure avec cette équipe. Mon statut y est différent puisque je
   suis adhérent. Tout est très organisé, ce qui nous donne accès à des
   formations avec des intervenants de qualité sans qu’on ait à s’en
   préoccuper. Tout cela nous dégage un temps précieux. Mais en plus de ce
   cursus il y a les liens humains qui se sont tissés en cinq ans, ça a
   beaucoup de valeur. »
   By François QUIVIGER
    0
   0
   News

Pôle : l’humain au cœur du projet

   25 septembre 2019
   Jérémie Beyou, Armel Le Cléac’h, Yann Eliès, Sébastien Josse, Franck
   Cammas ont fait leurs premières armes en Figaro au Pôle avant d’aller
   briller dans d’autres classes (Imoca ou Ultims). Tout aussi appliqués
   et talentueux Nicolas Lunven, Yoann Richomme, François Gabart l’étoile
   filante de la course au large et plus récemment Sébastien Simon,
   Charlie Dalin qui viennent d’accéder à la classe Imoca y ont aussi fait
   leurs gammes. Dix ou vingt ans après leurs débuts en compétition, ces
   marins sur le devant de la scène océanique restent attachés à la
   structure. Cette fidélité tient au fait que l’humain est depuis
   toujours au cœur du projet du Pôle. « Le partage, l’échange avec les
   autres coureurs et les entraîneurs est primordial, explique Gildas
   Morvan. Au Pôle, tu trouves un panel d’intervenants de haut niveau :
   préparateur mental, expert météo… mais ce n’est pas que ça. Quand tu as
   été dans la baston toute la journée sur l’eau, le soir tu échanges à la
   piscine ou à la salle de musculation. C’est convivial, chaleureux. La
   relation avec les entraîneurs (Christian, Loïc, Jeanne et aujourd’hui
   Julien) est étroite. Tu partages beaucoup de choses sur l’eau et à
   terre avec eux. » Yoann Richomme, qui a signé sa deuxième victoire sur
   la Solitaire du Figaro, y apprécie également la culture de
   l’excellence : « J’ai débarqué au Pôle en 2011 pour ma deuxième année
   Figaro. C’était la structure qui convenait à mon aspiration de rigueur
   et de sérieux à l’entraînement. Il n’y a pas d’autres endroits où tu
   trouves autant d’experts sur le sujet qui te concerne ! Comme le corps
   encadrant est aussi responsable d’un projet Figaro (la filière Bretagne
   – CMB), il est à même de comprendre les problèmes des coureurs à la
   différence d’autres purs entraîneurs. Il y a une culture de la gagne
   avec des objectifs de performance mais cela n’est pas incompatible avec
   une vraie relation de confiance et du partage » confie le lorientais
   qui épaulera Damien Seguin dans la prochaine transat Jacques Vabre. Les
   victoires construisent un environnement favorable en terme de confiance
   et d’efficacité. Les palmarès cumulés de ces différentes générations de
   marins sont impressionnants. Le fil rouge c’est une vraie continuité
   dans le succès, preuve de l’efficacité de la structure. La nouvelle et
   prometteuse génération de coureurs devrait profiter de cet
   environnement favorable où l’humain s’ajoute à la dimension technique
   et sportive.
   By François QUIVIGER
    0
   0
   News

Charal survole le Défi Azimut

   24 septembre 2019
   Dernier rendez-vous à un gros mois de la transat Jacques Vabre, le Défi
   Azimut a réuni la semaine dernière 21 Imoca à Lorient dont de nouveaux
   foilers récemment mis à l’eau. Charal mené avec brio par le duo Beyou-
   Pratt a régné sans partage sur cette épreuve en trois actes (runs de
   vitesse, course de 48 heures et Tour de Groix). Un an après ses
   premiers envols dans les coureaux de Groix, le plan VPLP a dominé ses
   rivaux. Jérémie Beyou et son coéquipier Christopher Pratt en phase avec
   leur machine maitrisent leur sujet. Déjà vainqueurs de la Rolex Fastnet
   Race cet été ils ont confirmé en s’imposant dans la grande course (665
   milles) qu’ils ont menée de bout en bout. En s’adjugeant la deuxième
   place, le duo de PRB Escoffier Lunven a aussi confirmé son potentiel et
   sa deuxième place acquise dans la Rolex Fastnet Race. Le match avec
   11th Hour (ex Hugo Boss) remarquablement mené par Charlie Enright et
   Pascal Bidegorry a été serré jusqu’au bout. Groupe Apicil dans le top 5
   Du côté des IMOCA à dérives droites, Groupe Apicil a fait sensation en
   s’adjugeant la 5ème place. Une performance de haute volée pour Damien
   Seguin et Yoann Richomme qui sont restés dans le top 5 quasiment tout
   au long des 665 milles. Sur la fin il leur a fallu contenir les assauts
   d’Armel le Cléac’h et Clarisse Crémer (Banque Populaire X) qu’ils ont
   devancé de cinq minutes. Ce Défi Azimut était le premier galop d’essai
   en compétition pour de nouveaux foilers récemment mis à l’eau. C’était
   le cas d’Arkéa Paprec le plan Kouyoumdjian de Sébastien Simon dont la
   11ème place sur ce grand parcours a suscité quelques interrogations. Le
   jeune skipper ne cachait pas sa déception à l’arrivée. ” On n’a pas
   encore les manettes. On a eu un peu de mal à voler au vent arrière.
   Rien de grave on sait ce qu’on a besoin de finir d’apprendre ”
   relativisait son coéquipier et coach Vincent Riou.
   By François QUIVIGER
    0
   0
   News

Sélection MACIF : qui sera le prochain skipper en 2020 ?

   29 août 2019
   Source Skipper Macif Présent depuis 2008 sur le circuit Figaro
   Bénéteau, la filière d’excellence Skipper Macif est un programme
   d’accompagnement sportif de haut niveau dans le domaine de la course au
   large. Ils sont aujourd’hui 9 skippers à avoir bénéficié du soutien du
   groupe Macif pour apprendre et progresser au sein de la Classe Figaro
   Bénéteau avant de s’élancer chacun dans d’incroyables carrières en
   course au large en solitaire. Les inscriptions à la nouvelle sélection
   sont ouvertes pour devenir le 10e d’entre eux, le Skipper Macif 2020 !
     Du 01/07 au 19/09/2019 minuit : Dépôt des dossiers de candidature.
   Fin septembre 2019 : Sélection sur dossier de 5 candidats au maximum Du
   14/10 au 18/10/2019 : Épreuves sportives : à terres et régates sur
   Figaro Bénéteau 3 18/10/2019 : Soutenance du Projet et annonce du
   Skipper Macif 2020 Le Programme Skipper Macif Lancé en 2008 par le
   groupe Macif, le projet a été créé avec le soutien de la Fédération
   Française de Voile et est membre du Pôle Finistère Course au Large de
   Port-la-Forêt. La gestion technique des bateaux a été depuis cette
   année confiée à une écurie de course au large reconnue, MerConcept,
   avec laquelle la Macif collabore depuis 2012. Skipper Macif est une
   véritable opportunité pour les skippers d’intégrer un Pôle France agréé
   par le Ministère des Sports et de bénéficier d’un soutien financier et
   sportif basé sur un programme d’entraînements structurés. Que ce soit
   la préparation physique, technique, à terre et sur l’eau, les
   navigateurs bénéficient d’un encadrement idéal pour atteindre des
   résultats en course au large. Après Gérald Véniard (2008), Eric Péron
   (2009), François Gabart (2010), Paul Meilhat (2011), Fabien Delahaye
   (2012), Yoann Richomme (2014), Charlie Dalin (2015), Martin Le Pape
   (2017) et Pierre Quiroga (2019), le programme lance une nouvelle
   sélection pour trouver son Skipper Macif 2020. Les candidats doivent
   correspondre au profil suivant : Un(e) navigateur(rice), justifiant
   d’un haut niveau de pratique voile animé(e) d’une réelle ambition de
   résultats en course au large, Un potentiel déjà exprimé sur le circuit
   Figaro BENETEAU 2 et/ou Figaro BENETEAU 3, L’engagement d’un travail en
   équipe dans le team Macif et avec les membres du Pôle Course au Large
   de Port La Forêt. Les candidats ont jusqu’au 19 septembre 2019 à minuit
   pour déposer leurs dossiers de candidatures. Cinq dossiers maximums
   seront retenus par un jury*, avant la semaine de sélection qui se
   déroulera à partir du 14 octobre au Pôle Finistère Course au Large de
   Port-la-Forêt. Le nom du lauréat sera annoncé le 18 octobre 2019.
   *Composition du Jury de sélection 2020 : – trois membres de la
   Fédération Française de Voile dont le Directeur Technique National ou
   son représentant, – trois représentants du groupe Macif dont
   Jean-Bernard Le Boucher, Directeur des Activités Mer du Groupe et
   François Gabart, skipper du trimaran MACIF – et le Skipper Macif 2019,
   Pierre Quiroga. Pour consulter les principes de sélection, cliquez-ici
   Pour télécharger le dossier d’inscription, cliquez-ici
   By François QUIVIGER
    0
   0
   News

Les belles promesses des nouveaux Imoca

   29 août 2019
   Mis à l’eau le lundi 5 août à Lorient, Apivia le 60 pieds de Charlie
   Dalin a fait son entrée en piste lors du stage la semaine passée “On
   était impatient de voir ce bateau à l’eau mais aussi de se comparer aux
   camarades de jeu. C’est un peu comme un examen : pendant des mois de
   chantier on s’applique mais on ne sait pas ce qu’il y a dans la copie
   du voisin. Pour moi qui suis un compétiteur ce stage était un premier
   test et notamment un comparatif avec Charal qui est le foiler de
   référence. C’était seulement notre 4ème ou 5ème navigation et on ne
   pensait pas être si prêts, on était dans le rythme !” confie Charlie
   Dalin associé à Yann Eliès pour la transat Jacques Vabre. Son plan
   Verdier dont la carène originale avec son étrave droite et spatulée
   faite pour optimiser les séquences de vol semble bien né. La mise au
   point de ces foilers dernière génération qui font entrer la classe
   Imoca dans une nouvelle dimension est longue mais Apivia a affiché de
   belles promesses. Dalin : ‘’le Pôle : incontournable pour le Vendée ‘’
   Le skipper havrais d’origine est définitivement ancré à Port la Forêt.
   “Je suis arrivé au Pôle en 2011, j’y ai fait mes classes en Figaro et
   c’est ce qui m’a permis de m’affirmer sur ce circuit relevé avant
   d’accéder à la classe Imoca. Je ne me vois pas préparer un Vendée Globe
   ailleurs qu’ici. Il y a une concentration des meilleurs marins et un
   partage qui permet de gagner un temps fou. Par ailleurs au niveau
   logistique mon projet est abrité par Mer Concept la société de François
   Gabart venu naviguer avec nous il y a quelques jours. Enfin le plan
   d’eau est intéressant, la baie est bien abritée. Tout est réuni pour
   travailler dans les meilleures conditions possibles. ” Avec Arkéa
   Paprec le 60 pieds de Sébastien Simon, sorti du chantier CDK en
   Juillet, Port la Forêt accueille deux foilers dernière génération menés
   par de jeunes skippers purs produits du Pôle qui ont l’ambition et les
   moyens de jouer les premiers rôles dans le Vendée Globe 2020. Sans
   oublier PRB l’ancien 60 pieds de Vincent Riou désormais aux mains de
   Kevin Escoffier qui a signé une belle deuxième place dans la Rolex
   Fastnet Race avec la complicité de Nicolas Lunven.
   By François QUIVIGER
    0
   0
   News

Imoca : Stages d’entraînement intensifs

   29 août 2019
   En cette fin août, le Pôle vit intensément à l’heure des 60 pieds Imoca
   avec deux sessions consécutives qui s’inscrivent dans une série de six
   stages en perspective de la transat Jacques Vabre en double. “Il y a
   une bonne effervescence et les coureurs sont super motivés. Cela a
   permis une grande souplesse dans le programme horaire afin de cibler
   les bons créneaux de vent et maximiser le travail” explique Jeanne
   Grégoire, coach au Pôle. Le premier stage (20-23 août) qui a réuni cinq
   bateaux était axé sur les runs de vitesse avec différents angles
   permettant de tester des voiles et d’affiner les réglages. “Ces
   comparatifs ont déjà permis de se poser de bonnes questions pour la
   Jacques Vabre même si l’échéance est encore lointaine. Le contenu et
   les objectifs du deuxième stage sont différents. La première journée
   sera à nouveau consacrée aux runs de vitesse mais on va enchaîner avec
   une navigation de 24 heures. Cela permet d’intégrer plus de manœuvres
   et de stratégie en configuration double. L’objectif est vraiment de les
   mettre dans les conditions de la vraie vie en course et à priori on
   devrait avoir un peu de vent.” précise Jeanne. Jérémie Beyou : ’’ un
   travail bien séquencé ‘’ Jérémie Beyou et son Charal étaient au rendez-
   vous pour parfaire la mise au point de ce foiler récemment vainqueur de
   la Rolex Fastnet Race : “J’aime la façon dont les stages sont séquencés
   au Pôle. Avec ces bateaux il y a tellement de paramètres qu’il faut
   monter en puissance progressivement. Les speed -tests du stage la
   semaine passée où on a maximisé les bords étaient riches
   d’enseignements. Dans celui- ci, il y aura plus de manœuvres. Chaque
   navigation est précieuse. Cette course de 24 heures nous permettra de
   rôder notre duo. Avec Christopher (Pratt ndlr) ça fonctionne bien, mais
   notre binôme a encore besoin de petits ajustements.” Participants stage
   20- 23 Août : Romain Attanasio sur PURE Jérémie Beyou sur CHARAL
   (Co-skipper Christopher Pratt) Charlie Dalin sur APIVIA (Co-skipper
   Yann Elies) Charlie Enright sur 11TH HOURS RACING (Co-skipper Pascal
   Bidégorry ) Damien Seguin sur APICIL (Co-skipper Yoann Richomme)
   Participants Stage 27 – 30 Août : Idem + Clarisse Cremer sur BANQUE
   POPULAIRE (Co-skipper Armel Le Cléac’h) Sam Davies sur INITIATIVES
   CŒUR (Co-skipper Paul Meilhat) Kevin Escoffier sur PRB (Co-skipper
   Nicolas Lunven) Sébastien Simon sur ARKEA-PAPREC (Co-skipper Vincent
   Riou)
   By François QUIVIGER
    0
   0
   Infos

Annonce du projet féminin

   3 juillet 2019
   En 2020, la filière Bretagne-CMB s’agrandit ! La Région Bretagne et le
   Crédit Mutuel de Bretagne, dans la perspective de développer une
   filière féminine, lancent un appel à candidatures. À l’issue de
   celui-ci, des modalités et critères seront définis pour organiser un
   challenge spécifiquement féminin intégré à la filière. La vocation de
   ce projet se calque sur celle d’Espoir et de Performance : assurer la
   détection et la formation de coureurs au large, dans un but
   d’excellence. Cette démarche a pour volonté de donner pleinement leurs
   chances aux femmes sur le circuit de course au large. La voile est
   l’une des rares disciplines où les hommes et les femmes concourent
   ensemble ; autant donner à ces dernières les mêmes moyens de performer
   au même niveau ! Cette démarche vise non seulement à proposer un projet
   féminin de course au large en solitaire au plus haut niveau mais
   également à renforcer la présence féminine dans ce domaine, notamment
   dans la perspective des Jeux Olympiques de Paris 2024 (épreuve de
   course au large en équipage mixte). Elle est initiée et soutenue par
   des acteurs majeurs de la course au large déjà très engagés dans la
   détection et la formation en voile : Le Crédit Mutuel de Bretagne La
   Région Bretagne La Fédération Française de Voile Le Pôle Finistère
   Course au Large A la clé ? La femme sélectionnée prendra la barre d’un
   Figaro Bénéteau 3 et bénéficiera d’un budget de fonctionnement (salaire
   compris) pour disputer le circuit du Championnat de France Élite de
   Course au Large. Elle intégrera le Pôle Finistère Course au Large, gage
   d’une formation sportive et professionnelle de qualité avec un
   apprentissage au contact des meilleurs navigateurs français. Son
   contrat d’un an pourra être renouvelé. Les conditions ? Les candidates
   seront âgées de 18 à 30 ans, devront posséder une solide expérience en
   dériveur et course au large, n’avoir jamais participé à la Solitaire
   Urgo Le Figaro et être totalement disponibles sur la durée de cet
   engagement sportif et professionnel Vous êtes intéressée par cette
   sélection unique en France ? Inscrivez-vous avant le 31 août 2019 ICI
    « Je suis extrêmement heureuse et fière que le Pôle soit à l’origine
   de ce projet féminin. Nous aurions pu penser que cette initiative est
   un peu discriminatoire en ne permettant qu’à des filles d’accéder à la
   sélection, mais il faut pouvoir donner tous les moyens possibles pour
   faire monter des femmes dans le domaine de la course au large ! Je
   constate et regrette que souvent les sélections féminines n’écopent que
   de moyens inférieurs aux masculines, de petits budgets et qu’elles
   doivent s’en contenter… Ici la vocation de la filière sera de leur
   offrir exactement le même accompagnement et les mêmes moyens qu’aux
   skippers Espoir et Performance du Team Bretagne-CMB. Cette initiative
   lancera, je l’espère, une dynamique indispensable à la discipline ». –
   Jeanne Grégoire, coach au Pôle Finistère Course au Large
   By François QUIVIGER
    0
   0
   News

Un programme chargé en entraînements pour les IMOCA !

   3 juillet 2019
   Les prochains stages d’entraînement des IMOCA du Pôle Finistère Course
   au Large : Du 29 juillet au 1er aout : stage Inshore et préparation à
   la Rolex Fastnet Race Du 20 au 23 août : stage Offshore Du 27 au 30
   août : stage Inshore Du 1er au 4 octobre : stage Du 8 au 11 octobre :
   stage   Lors de ces stages, pas moins de 10 bateaux sont attendus, dans
   l’optique de préparer au mieux le Vendée Globe 2020. Les entraînements,
   les suivis de régate et la préparation météo seront focalisés sur cet
   objectif. Parallèlement aux stages, l’été sera chargé à Port-la-Forêt.
   En effet deux nouveaux bateaux seront mis à l’eau début juillet l’IMOCA
   ARKEA PAPREC de Sébastien Simon et l’IMOCA APIVIA de Charlie Dalin.
   L’occasion pour ces deux membres du Pôle de prendre leurs montures en
   mains. « Cela va être très intéressant pour nous de pouvoir comparer
   cette nouvelle génération d’IMOCA aux premiers foileurs, notamment
   durant les premiers entraînements. Ce sera également passionnant de les
   découvrir en mer, de voir leur potentiel. Cette phase de découverte
   sera merveilleuse pour nos équipes ! » – Christian Le Pape
   By François QUIVIGER
    0
   0
   News

La Solitaire URGO Le Figaro : les leçons d’une victoire « made in » Pôle
Finistère Course au Large

   3 juillet 2019
   « Il n’y a pas de hasard, il n’y a que du talent et de la préparation »
   nous disait Christian Le Pape suite à la victoire de Yoann Richomme
   (HelloWork – Groupe Télégramme) sur la Solitaire URGO Le Figaro, qui
   s’est conclue mercredi dernier à Dieppe. Pour la préparation
   d’excellence, pas de doute, le Pôle Finistère Course au Large y est
   bien pour quelque chose. La preuve : deux coureurs du centre
   d’entraînement « Forestois » montent sur le podium, sept figurent dans
   le Top 10 et le bizuth de 22 ans, Tom Laperche (skipper Espoir
   Bretagne-CMB), prend une magnifique deuxième place sur la première
   étape. Bref, nous ne pouvons que constater que malgré des conditions
   météo pour le moins particulières, les marins du Pôle ont su briller et
   le bilan est plus que positif. Nous retiendrons particulièrement la
   superbe victoire de Yoann Richomme : « Yoann s’est entraîné avec nous
   et les équipes MACIF cet hiver, il a bénéficié d’un accompagnement
   ‘Made in Port Laf’. C’était pour nous essentiel de commencer la
   nouvelle ère du Figaro Bénéteau 3 sur les chapeaux de roue, avec un
   accompagnement complet et d’excellence. Tout a été mis en œuvre dans
   cet optique : Jeanne Grégoire et Julien Bothuan, les deux entraîneurs
   du Pôle, ont fait un travail incroyable pour coacher les skippers et
   nous avons axé nos apprentissages sur la meilleure compréhension
   possible de ces nouveaux supports, notamment sur la connaissance des
   foils, grande nouveauté du Figaro Bénéteau 3. Tout était à découvrir
   sur ce bateau, nos outils d’évaluation et de construction des
   navigations se sont révélés indispensables à une bonne maîtrise des
   supports à foils, notamment les analyses de polaires de vitesse, comme
   les ‘sailects’ qui permet l’évaluation des traces de navigation afin de
   savoir, par exemple, quelle voile choisir. Nous remercions d’ailleurs
   chaleureusement tous les intervenants qui ont participé à cette
   appréhension du bateau et qui ont enrichi chacun de nos stages
   spécifiques par leurs collaborations. Cette compréhension a été
   déterminante. Un grand bravo également aux préparateurs qui ont mis une
   énergie considérable dans la mise au point des Figaro Bénéteau 3, ils
   ont été essentiels sur cette avant-saison et pendant toutes les
   courses. Ils ont su faire de voitures de séries de véritables voitures
   de rallye, tout en respectant la jauge, bien sûr ! On peut donc dire
   que la victoire de Yoann et les performances de nos skippers sur cette
   50ème édition de la Solitaire URGO Le Figaro est la réussite de tout un
   écosystème de Port la Forêt. C’est bien évidemment la victoire d’un
   homme mais aussi celle d’une structure ». – Christian Le Pape,
   directeur du Pôle Finistère Course au Large. « La victoire de Yoann est
   très belle ! Cet hiver Julien et moi étions très heureux de constater
   que de bons duos s’étaient constitués, dont Pierre Quiroga, qui
   débutait en Figaro Bénéteau 3, et Yoann qui était hyper à l’aise sur le
   support, car c’est un bateau proche du Class40 et qu’il a participé à
   sa construction. Pour nous, l’essentiel du travail
   By François QUIVIGER
    0
   0
   News

Bermudes 1000 race : quatre skippers du Pôle sur le pont

   16 mai 2019
   Quatre marins du Pôle, Samantha Davies (Initiatives Cœur), Sébastien
   Simon (Arkea Paprec), Damien Seguin (Groupe Apicil) et Boris Hermann
   (Malizia Yacht Club de Monaco) se sont élancés le jeudi 9 mai 2019 dans
   la baie de Douarnenez. Ils étaient en tout 17 solitaires à prendre le
   départ de la Bermudes 1000 Race première épreuve au calendrier des
   Imoca Globe Séries. Le jeu est très ouvert et tactique sur un parcours
   de 2000 milles à destination de Brest via le phare du Fastnet et
   l’archipel des Açores. Cette course est déjà une étape majeure pour
   enquiller des milles en vue de la qualification au Vendée Globe. C’est
   aussi un banc d’essai au large et en solitaire après des chantiers
   hivernaux où les 60 pieds ont été modifiés à l’instar d’Initiatives
   Cœur de Sam Davies doté de foils albatros qui ont fait merveille dans
   les runs de vitesse « Avec ses nouveaux foils mon bateau est plus
   puissant et je n’ai pas encore le mode d’emploi. Je vais y aller
   doucement » a déclaré Sam avant de s’élancer. Damien Seguin dont le
   groupe Apicil a été récemment remis à l’eau y va avec prudence pour
   valider le travail fait cet hiver « Je suis en mode découverte. » Boris
   Hermann, quant à lui, a beaucoup navigué sur son foiler Malizia Yacht
   Club de Monaco, il a une belle carte à jouer sur cette nouvelle
   épreuve. Pour Sébastien Simon qui a remporté le Grand Prix Guyader en
   équipage, cette Bermudes Race sera sa grande première en solo sur un 60
   pieds. Mais le dernier vainqueur de la Solitaire du Figaro qui a
   récemment bouclé deux transats (une en double avec Vincent Riou et une
   autre en faux solitaire), a ses repères sur son Arkéa Paprec. Cinq
   stages sont programmés au Pôle pour les IMOCA du Pôle avant la transat
   Jacques Vabre en double. Un an avant le Vendée Globe, 10 navigateurs
   devraient constituer l’Equipe du Pôle Finistère Course au Large en vue
   de préparer cet objectif majeur.
   By François QUIVIGER
    0
   0
   News

Le regard des entraîneurs

   16 mai 2019
   Jeanne Grégoire et Julien Bothuan, les entraîneurs du Pôle, ont suivi
   au plus près leurs « poulains » sur les différentes épreuves de début
   de saison marquées par des conditions météo assez différentes. Ils
   livrent leurs impressions et leur analyse technique : « Le programme
   d’avant saison a été particulièrement intense à Port La Forêt (5 stages
   se sont succédés, réunissant jusqu’à 30 marins) en configuration
   double. Le Figaro 3 est vraiment spécial. Le fait d’avoir maintenant
   des foils change la donne, il faut retravailler la portance et la
   conduite du bateau. Les marins doivent s’adapter à ce nouveau mode de
   conduite et de réglages, encore plus exigeant, pour pouvoir performer.
   Nous avons énormément travaillé en amont et tous les moyens ont été mis
   en place pour réussir à appréhender ce nouveau support. La mise en
   commun des connaissances étant un principe fondateur pour la réussite
   de notre équipe, nous avons veillés à réfléchir ensemble sur la
   problématique des nouvelles voiles : les marins ont choisi des
   voileries différentes, nous permettant ainsi de comparer la performance
   de chacun des jeux de voile. Tout est à écrire en la matière, et le
   fait d’avoir eu des réflexions communes conjugué notamment à l’apport
   de nombreux experts a permis aux membres du pôle de faire les bons
   choix et d’adapter celui ci en fonction des conditions. » nous disent
   Jeanne et Julien.
   By François QUIVIGER
    0
   0
   News

Les leçons d’une avant-saison intense

   16 mai 2019
   L’avant-saison est particulièrement intense pour les Figaristes du Pôle
   Finistère course au large qui, après avoir travaillé ensemble sur cinq
   stages en baie de la Forêt, ont ouvert le bal avec une course en double
   (la Sardinha Cup). Ils ont enchaîné avec la Solo Maître Coq, épreuve de
   référence du circuit, qui a réuni 47 solitaire. Cette préparation avant
   la Solitaire Urgo le Figaro, qui arrive très vite (départ le 2 Juin à
   Nantes), s’est conclue par la Solo Concarneau Trophée Guy Cotten.
   Disputée dans des conditions variées et ventées sur un parcours de 270
   milles, cette course a permis aux 16 Figaristes au rendez-vous
   d’affiner leur entrainement. Armel Le Cléac’h s’est imposé sur cette
   dernière épreuve courue le long des côtes de Bretagne Sud. Ces
   premières épreuves ont permis aux marins du Pôle Finistère course au
   large d’optimiser les acquis des stages qui se sont déroulés dans la
   Baie, mais également de tester de nouvelles manœuvres et différents
   réglages du Figaro Bénéteau 3. Les résultats sur les courses
   « pré-Solitaire URGO Le Figaro » ont confirmé que le groupe de skippers
   de Port la Forêt était préparé au mieux pour appréhender leur nouvelle
   monture. Le retour sur les pontons en Figaro notamment de Yann Eliès,
   Michel Desjoyeaux et d’Armel Le Cléac’h, ces grands vainqueurs du
   circuit en solitaire, apporte une bonne stabilité au groupe et
   représente un atout d’efficacité. Ces ténors prouvent par leurs
   résultats (Yann Eliès grand victoire en double avec Sam Davies sur la
   Sardinha Cup, Armel victorieux sur la Solo Concarneau) qu’ils ont de
   belles choses à montrer et à apprendre aux jeunes pousses montantes,
   tel que le Skipper Macif, Martin Le Pape, qui a signé sa première
   grande victoire sur le circuit, aux Sables d’Olonne, sur la Solo Maître
   Coq, et termine en second position sur la Solo Concarneau. « Ces
   victoires font du bien et elles valident tout le travail fait cet hiver
   avec les équipes du Pôle. Je suis aussi satisfait de voir que je vais
   vite et que je maîtrise au mieux le bateau » dit-il. On peut dire que
   le début de saison est très positif pour l’Equipe du Pôle Finistère
   Course au Large et que le travail hivernal a porté ses fruits en terme
   de résultats !
   By François QUIVIGER
    0
   0
   News

Julien Bothuan vient renforcer l’équipe

   15 février 2019
   Après un long bail de manager sportif au sein du CN Lorient, Julien
   Bothuan a intégré l’équipe du Pôle Course au Large en août 2018. Un
   nouveau challenge pour cet homme de 44 ans qui affiche un parcours
   éclectique et de solides références. Ce dernier, concentré à 100% sur
   les entraînements des différents supports, vient ainsi renforcer
   l’équipe sur l’eau au côté de Christian Le Pape et de Jeanne Grégoire.
   Comme un certain Armel le Cléac’h, il vient du pays léonard, plus
   précisément de Roscoff. Il en a la détermination, le goût de l’effort
   et du travail bien ciselé. Ce passionné de planche, assidu du spot du
   Dossen, a vécu sa première expérience comme moniteur de voile à Roscoff
   en 1989. De fil en aiguille, il a passé son Brevet d’Etat et a fait ses
   premières armes pendant trois ans comme permanent au sein du petit club
   d’Argenton. Après cette première expérience enrichissante, il a rejoint
   St Cast Le Guildo(22) où il était responsable du secteur J 80 pendant
   deux ans. Il a été, alors, recruté comme entraîneur du centre labellisé
   Laser à Plérin « J’étais aussi coordinateur de l’activité laser pour la
   région Bretagne et cela m’a permis de me faire la main sur la filière
   entrainement » dit- il. Il se souvient aussi qu’à la fin de cette
   période ( 6 ans), François Le Castrec,entraîneur national des Lasers,
   l’avait jeté dans le grand bain en lui demandant de gérer au pied levé
   un stage de l’équipe de France à l’ENV de Quiberon. Recruté par Patrice
   Biéchy, le président de l’époque du centre nautique de Lorient, il y a
   fait ses preuves animant l’équipe de permanents et s’investissant à
   fond dans l’organisation de régates en voile légère et en habitable. Il
   y a alors côtoyé des figures du monde de l’arbitrage comme Jean Paul
   Vallegant ou Jean Gabriel Le Cléac’h. Encouragé par ces derniers, il
   est devenu comité de course national. Il a notamment officié trois
   années de suite sur le Tourvoile ou encore plus récemment sur la Nice
   Ultimed. Un atout de plus pour ce finistérien qui aborde son nouveau
   job avec enthousiasme « C’est une belle opportunité qui s’offre à moi
   au bon moment. Je vais découvrir le monde de la course au large, c’est
   très motivant d’exercer un métier où on est au service de
   l’excellence. »
   By François QUIVIGER
    0
   0
   News

Cultiver l’excellence chez les IMOCA

   15 février 2019
   Dernièrement, une réunion de présentation du programme de la classe
   IMOCA a levé le voile sur les différentes épreuves du calendrier 2019
   « Le Vendée Globe reste naturellement l’objectif numéro 1. Au Pôle
   Finistère Course au Large, le groupe qui se met actuellement en place
   promet d’être très intéressant. Sur les dix solitaires que nous
   accueillons cette année (ce qui se rapproche du record de douze bateaux
   de la préparation du Vendée Globe 2008-2009) sept d’entre eux sont des
   bizuths et quatre seront à la barre de bateaux neufs. Cela prouve que
   l’excellence sportive acquise en Figaro est un facteur déterminant dans
   la construction d’un projet IMOCA.», souligne Christian Le Pape qui a
   d’ores et déjà programmé le premier stage pour les 60 pieds à la fin du
   mois de juillet, en préparation à la Rolex Fastnet Race, puis quatre
   autres sessions  dans la foulée, en vue de la Transat Jacques Vabre
   (l’épreuve phare de cette saison).
   By François QUIVIGER
    0
   0
   News

Un groupe fort pour toujours plus d’échanges

   15 février 2019
   Lors du premier stage sur Figaro Bénéteau III organisé par le Pôle
   Finistère Course au Large à Port-la-Forêt, dix bateaux étaient
   présents. « Nous avons un très bon groupe qui a su partager expériences
   et découvertes sur le nouveau support. Ce monotype de série est plein
   de nouveautés et c’est très intéressant pour le groupe dans notre
   logique de réflexion collective. Il faut tout repenser : nouvelles
   manières de naviguer, nouvelles façons de manœuvrer… L’apprentissage
   mutuel valorisé par le Pôle de course au large prend ainsi tout son
   sens » constate Christian Le PAPE, le directeur du Pôle. L’objectif
   pour l’ensemble des marins est aujourd’hui de prendre rapidement en
   main la nouvelle machine afin d’être en mesure de performer au plus
   vite possible. Jeanne Grégoire et Julien Bothuan ont donc articulé ce
   premier entrainement dans ce sens.  « L’objectif, dans un premier
   temps, est de préparer la première course de la saison : la Sardinha
   Cup (26 mars au 14 avril, ndlr). L’un des points importants est
   évidemment la découverte du nouveau bateau dans un objectif de
   performance. Pour cela, il faut naturellement passer du temps sur l’eau
   avec un gros volume de navigation pour maîtriser l’engin », détaille
   Julien. « Lors de ces trois jours, nous avons alterné les parcours en
   baie puis au large des Glénan afin de se comparer en vitesse et valider
   les choix de voiles. Les journées sur l’eau ont été bien intenses mais
   on sait que l’on dispose d’assez peu de temps avant le coup d’envoi de
   la première course. Plus le temps avance, plus nous travaillerons des
   aspects spécifiques », a conclu l’entraîneur. Équipe FIGARO 2019 –
   Jérémie BEYOU – Charal –   Loïs BERREHAR – Bretagne CMB Performance –
   Michel DESJOYEAUX – NC –   Corentin DOUGUET – NF Habitat –   Yann ELIES
   – NC –   Will HARRIS – Hive Energy –   Cécile LAGUETTE – Eclisse –
   Tom LAPERCHE – Bretagne CMB Espoir –   Armel LE CLEAC’H – Banque
   Populaire –   Martin LE PAPE – Macif 2017 –   Pierre LEBOUCHER – Guyot
   environnement –   Alexis LOISON – Région Normandie –   Anthony MARCHAND
   – Groupe Royer Secours Populaire –   Gildas MORVAN – Niji –   Eric
   PÉRON – NC –   Pierre QUIROGA – Macif 2019 –   Alan ROBERTS – Seacat
   Services –   Ronan TREUSSART – NC
   By François QUIVIGER
    0
   0
   News

IMOCA : des marins du Pôle affûtés

   26 septembre 2018
   C’était la rentrée des classes pour  les marins de la classe Imoca le
   week-end passé dans le cadre d’un Défi Azimut humide et venté. Et les
   skippers qui étaient venus refaire leurs gammes cet été au Pôle étaient
   déjà très affûtés pour cette rentrée. Ce qui leur a permis de truster
   les premières places. A la barre de son PRB désormais doté de foils,
   Vincent Riou s’est imposé sur le grand parcours. La différence s’est
   faite dans le grand bord d’une centaine de milles au reaching avalé
   tribord amure à très vive allure. Vincent Riou était ravi de ce premier
   test dans la brise pour son PRB new-look qui s’est offert une pointe à
   29, 5 nœuds. Longtemps aux commandes de la flotte, Samantha Davies
   (Initiatives Cœur) a  résisté à ses poursuivants mais a cédé la pole
   position à une trentaine de milles de l’arrivée. La britannique qui a
   réalisé une superbe course a décroché la deuxième place à sept minutes
   de Vincent Riou. Après sa victoire dans la Dheam Cup, cet été, elle
   fait le plein de confiance avant la Route du Rhum. Yann Eliès (Ucar –
   St Michel) a complété un podium 100 % foilers, coupant la ligne
   seulement 11 minutes après Vincent Riou. C’est dire l’intensité de la
   compétition. Avec son SMA à dérives droites, Paul Meilhat, de retour de
   blessure, a fait de la résistance même s’il accusait un déficit de
   vitesse au reaching dans la brise par rapport aux foilers. Il s’est
   adjugé la quatrième place devant le franco -allemand Boris Herrmann
   (Malizia) qui faisait, lui aussi, partie des stagiaires du Pôle cet
   été. Ce Défi était la  première très attendue de Charal, le nouveau
   foiler de Jérémie Beyou, encore en rodage. Confronté à des problèmes
   d’électronique, il a abandonné dans la grande course mais a fait parler
   la poudre lors des runs en équipages dans des conditions toniques le
   dimanche. Un show qui a ravi les chasseurs d’images! Il y a du haut
   niveau dans cette classe Imoca et la bagarre dans la Route du Rhum
   Destination Guadeloupe  pour succéder à Francois Gabart, vainqueur en
   2014, s’annonce terrible. Ces concurrents ont encore deux stages (le 2
   et le 16 octobre) à Port la Forêt pour fourbir leurs armes avant le
   départ de Saint Malo (le 4 novembre).
   By François QUIVIGER
    0
   0
   Infos

ULTIM : Un stage axé sur la performance et la sécurité

   26 septembre 2018
   François Gabart (Macif), Sébastien Josse (Edmond de Rothschild), Armel
   Le Cléac’h (Banque Populaire) seront adversaires dans la Route du Rhum
   Destination Guadeloupe (départ le 4 novembre). Il y a quelques jours,
   ils étaient en stage au Pôle Course au Large de Port la Forêt pour des
   entraînements grandeur nature. A l’heure où une culture du secret
   entoure les innovations technologiques développées par leurs teams
   respectifs sur ces machines de haut vol, un tel stage peut paraitre
   paradoxal. ” Il y a un climat de confiance parce que ces skippers sont
   imprégnés de la valeur ajoutée du partage. François, Sébastien et Armel
   sont issus des filières et ont fréquenté le Pôle depuis des années et
   Thomas Coville, qui était invité, adhère aussi à cette philosophie de
   l’échange et de la confrontation sans enjeu majeur. Un tel stage permet
   aussi à chacun de repartir avec des hypothèses de travail.” explique
   Christian Le Pape. Le Cléac’h : «  nous sommes demandeurs.» Ces quatre
   marins ne se feront aucun cadeau dans la Route du Rhum- Destination
   Guadeloupe mais ils ont joué le jeu. ” Quand on arrive en Imoca ou en
   Ultim, le partage n’est plus le même qu’en Figaro. Déjà ce ne sont plus
   les mêmes bateaux. Mais les règles du jeu sont bien établies au départ
   par le Pôle qui est là pour trouver un équilibre afin que tout le monde
   s’y retrouve. Ce genre d’exercice, nous fait sortir de notre routine et
   nous tire vers le haut. Nous sommes demandeurs. “ explique Armel Le
   Cléac’h ” Le partage, c’est le socle du Pôle et c’est en nous depuis
   nos débuts en Figaro. C’est naturellement moins évident dans le cadre
   d’un stage qui réunit quatre marins qui visent le même objectif dans la
   Route du Rhum mais on arrive à dépasser le cadre de notre concurrence.
   Il y une certaine émulation et au final le résultat est intéressant “
   ajoute François Gabart. En solitaire sur ces grands multicoques, le
   stress s’invite forcément et les skippers de cette classe s’inquiètent
   de la bouée à virer au Cap Fréhel indispensable au spectacle mais
   hautement risquée. Cette problématique de la sécurité était la priorité
   de ce stage auquel a participé Jacques Caraes directeur de course de
   cette Route du Rhum Destination Guadeloupe. Grâce aux miracles de
   l’informatique et de la cartographie le parcours de 150 milles proposé
   aux quatre skippers reproduisait les subtilités de la côte Bretagne
   Nord avec les DST et les écueils comme le rail d’Ouessant qui vont
   jalonner leurs 24 premières heures de course. ” La finalité de ce stage
   n’était pas de faire des speed- tests mais de se mettre ensemble en
   configuration sur un parcours où on peut travailler la sécurité. Les
   premières heures de course sont truffées de dangers. C’était une vraie
   simulation de ce qu’on va vivre dans un mois et c’était très
   enrichissant ” conclut Armel le Cléac’h.
   By François QUIVIGER
    0
   0
   News

Bilan Filières Solitaire du Figaro

   26 septembre 2018
   Depuis 16 ans, les marins du Pôle Finistère Course au Large ont
   remporté toutes les éditions de la Solitaire URGO Le Figaro disputées
   en Figaro Bénéteau 2 (2003 – 2018). Cette année, les étoiles étaient
   bien alignées pour Sébastien Simon (Bretagne CMB Performance) qui s’est
   imposé dans la Solitaire en remportant deux victoires d’étapes. Cerise
   sur le gâteau, il s’adjuge aussi le titre de champion de France élite
   course au large. Avant de voler vers de nouvelles aventures en Imoca,
   le jeune ingénieur sablais clôture de la plus belle manière qui soit un
   chapitre de cinq ans sur le circuit Figaro, sous la bannière de la
   Région Bretagne et du CMB. Cinq années qui ont permis à ce jeune marin
   à l’esprit cartésien de progresser vers l’excellence. Son dauphin
   Anthony Marchand (Groupe Royer – Secours Populaire) qui s’est également
   adjugé deux victoires d’étape, a confirmé son talent. Lui aussi est
   passé par cette filière de promotion des jeunes talents portée par la
   Bretagne et le CMB (2009 – 2013). Cet été, son esprit offensif et sa
   pugnacité lui ont permis de décrocher un premier podium sur cette
   grande classique. Que dire de Charlie Dalin, qui en terminant à la 3ème
   place, aligne cinq podiums consécutifs. Le havrais, pensionnaire du
   Pôle depuis plusieurs années, conclut un cycle remarquable de sept
   années sur ce circuit Figaro (dont quatre sous le pavillon de Skipper
   Macif). Outre ce podium, le Pôle Finistère Course au Large réussit un
   joli tir groupé sur cette 49ème Solitaire Urgo le Figaro qui a tenu ses
   promesses. Thierry Chabagny (Gédimat) est 4ème, Martin Le Pape (Skipper
   Macif 2017) termine 7ème et pour ses grands débuts en solo, Loïs
   Berrehar (Bretagne CMB Espoir) signe une honorable 15ème place et
   termine deuxième bizuth. Ces résultats reflètent l’intérêt de ces
   filières de formation initiées au Pôle dès 1994 grâce à l’engagement de
   partenaires publics et privés. ” Depuis leur création nous sommes
   passés d’un an à quatre ans. Ce sont de véritables contrats
   professionnels où l’on peut travailler dans la durée et s’occuper de la
   performance” explique Christian Le Pape. Ces formules ont été déclinées
   avec des variantes au centre d’entraînement Méditerranée ou au Team
   Vendée Formation qui affichent également de bons résultats avec leurs
   représentants cette année. Un tremplin pour Le Cléac’h et Gabart
   François Gabart et Armel Le Cléach qui occupent le devant de la scène
   océanique ont fait leurs premières armes en Figaro en passant par ces
   filières.  Vainqueur du Challenge Espoir en 1999, Armel avait signé une
   2ème place sur la Solitaire dès 2000 avant de s’imposer en 2003 devant
   Alain Gautier et de récidiver en 2010. Cette année-là, son dauphin
   était un certain François Gabart d’ailleurs couronné champion de France
   de course au large solitaire 2010. Ces deux marins qui seront
   adversaires sur la prochaine Route du Rhum dans la classe Ultim
   évoquent l’apport de ces filières dans leurs débuts en compétition.
   François Gabart : ” un environnement idéal ” “Je suis un pur produit de
   la
   By François QUIVIGER
    0
   0
   Infos

L’actualité des 60 pieds

   25 août 2018
   IMOCA : Objectif Route du Rhum Pour les marins de la classe IMOCA,
   l’heure de la rentrée a sonné et cinq concurrents de la prochaine Route
   du Rhum étaient en entraînement collectif à Port La Forêt cette
   semaine. C’est le premier des quatre stages qui leur permettront de
   monter en puissance d’ici le coup de canon de cette transat en
   solitaire, le 4 Novembre à Saint Malo. Samantha Davies (Initiatives
   Cœur), Romain Attanasio (Pure – Famille Mary), Yann Eliès (St Michel –
   UCar), Boris Herrmann (Malizia – YC Monaco) et Vincent Riou avec son
   PRB dans sa version foiler étaient au rendez- vous de cette première
   session objectif Route du Rhum. “L’intérêt du stage est de se plonger
   dans des conditions proches de la réalité. Cette confrontation directe
   permet de se remettre dans le rythme et de s’évaluer objectivement. À
   la lumière d’un premier stage, il peut déjà y avoir des correctifs de
   réglages ou de choix de voiles.” explique Christian Le Pape. Ces
   concurrents de la prochaine Route du Rhum ont évolué en configuration
   solitaire avec la présence d’équipiers à bord pour la sécurité. Parmi
   ces derniers un certain Michel Desjoyeaux ! Le double vainqueur du
   Vendée Globe a renforcé l’équipe du Pôle avec la présence également de
   Jean Baptiste Le Vaillant et Juan Kouyoumdjia sur ce stage qui ont
   apporté leur regard d’expert à ces cinq skippers lors d’un débriefing
   commun. A noter : l’absence de Paul Meihat sur SMA qui est en
   convalescence suite à une mauvaise chute lors d’un entraînement.
   Jérémie Beyou (Charal) rejoindra ses « camarades » de Port la Forêt
   courant septembre Charal, un 60 pieds offensif L’évènement de la
   semaine à Port la Forêt c’était la mise à l’eau du nouveau Charal de
   Jérémie Beyou. Après 13 mois de construction au chantier CDK
   Technologies à Port La Forêt, ce 60 pieds IMOCA conçu par le cabinet
   VPLP a dévoilé ses formes novatrices et ses foils impressionnants. Le
   premier pari pour toute l’équipe était le respect du timing et il a été
   tenu. La spécificité de Charal est ”d’être le premier IMOCA entièrement
   pensé pour qu’il tire le bénéfice maximum de ses foils. Nous sommes
   partis d’une feuille blanche ” confie Jérémie Beyou qui qualifie « son
   Charal » de bateau offensif.” Pour le triple vainqueur de la Solitaire
   du Figaro, la première échéance en course est la Route du Rhum
   Destination Guadeloupe mais l’objectif déclaré est le Vendée Globe
   2020. ll avait terminé 3ème de la dernière édition. “Nous avons deux
   ans pour faire de ce premier IMOCA jamais construit pour et autour des
   foils une vraie fusée pour le Vendée Globe” précise Pierre François
   Dargnies directeur de projet. Nous avons hâte de voir Charal sous
   voiles lors des prochains stages Imoca du Pôle Finistère.
   By François QUIVIGER
    0
   0
   Infos News

Objectif : Réussir le grand chelem

   25 août 2018
   L’activité du Pôle Finistère Course au Large s’annonce particulièrement
   dense pour les mois à venir. Alors que les Figaristes vont en découdre
   sur la Solitaire URGO le Figaro, qui s’élance dimanche du Havre,
   l’échéance de la Route du Rhum- Destination Guadeloupe se profile déjà.
   Cette semaine, cinq skippers de la classe IMOCA ont effectué leur
   premier stage d’entraînement. Ils n’ont pas manqué de jeter un coup
   d’œil sur le nouveau bateau Charal de Jérémie Beyou mis à l’eau mardi.
   Un 60 pieds qui a fait sensation avec son look agressif et ses foils
   impressionnants. Avec un tel programme, Julien Bothuan, qui intègre
   l’équipe du Pôle comme entraîneur permanent, va être rapidement dans le
   bain. Solitaire URGO Le Figaro, objectif : réussir le grand chelem La
   49ème édition de la Solitaire URGO Le Figaro s’élancera dimanche du
   Havre. Sur les 36 marins au départ, quatorze se sont préparés à Port la
   Forêt. Une cellule de routage et de stratégie animée par Jean-Luc
   NELIAS, Jeanne GREGOIRE, les entraineurs du Pôle est déjà à pied
   d’œuvre sur le site du départ au Havre. La préparation à cette grande
   classique estivale fait partie des priorités du Centre. Cette formation
   passe en revue tous les fondamentaux en matière de course au large.
   “une démarche globale, que les coureurs peuvent décliner plus tard sur
   d’autres supports. Par le Figaro, Ils s’imprègnent d’une manière de
   fonctionner qui en fait de redoutables compétiteurs mais aussi des
   chefs de projet performants.” souligne Christian Le Pape. Cette 49ème
   édition a une saveur particulière car elle marque la fin du Figaro
   Bénéteau 2 ! “Depuis l’arrivée de Figaro 2, en 2003, c’est toujours un
   marin du Pôle qui s’est imposé. Conclure avec un grand chelem serait
   une belle récompense pour le travail effectué par la structure depuis
   plus de 15 ans. ” ajoute en souriant Christian Le Pape. Des favoris et
   un bizuth Pour réussir ce grand chelem, le Pôle est particulièrement
   bien armé avec des coureurs de talent et d’expérience comme Thierry
   Chabagny, Charlie Dalin, Alexis Loison, Anthony Marchand, Sébastien
   Simon, Erwan Tabarly, ou de plus jeunes comme Martin Le Pape et Alan
   Roberts qui ont donné le ton sur le prologue. Pour Loïs Berrehar,
   appelé de dernière heure à la barre du Figaro Bretagne CMB Espoir, ce
   sera le baptême du feu. S’il a disposé d’un temps de préparation un peu
   court en solitaire, grâce aux stages organisés en double pour préparer
   la Transat AG2R à Port La Forêt il possède une bonne connaissance du
   bateau.   Les skippers du Pôle : Loïs BERREHAR (Bretagne CMB Espoir)*
   Thierry CHABAGNY (Gedimat) Charlie DALIN (Skipper Macif 2015) Corentin
   DOUGUET (NF Habitat) Cécile LAGUETTE (Eclisse) Martin LE PAPE (Skipper
   Macif 2017) Pierre LEBOUCHER (Guyot Environnement) Alexis LOISON
   (CustoPol) Anthony MARCHAND (Groupe Royer – Secours Populaire) Eric
   PERON (Finistère Mer Vent) Alan ROBERTS (Seacat Services) Sébastien
   SIMON (Bretagne CMB Performance) Erwan TABARLY (Armor Lux) Ronan
   TREUSSART (Les Perles de St Barth)
   By François QUIVIGER
    0
   0
   Infos

Challenge Espoir Bretagne CMB 2019, inscriptions ouvertes

   16 août 2018
     Inscription en ligne cliquez ici  Conditions et modalités de
   recrutement (1) Le Challenge est ouvert à tous les jeunes licenciés
   FFVoile 2018, âgés de 18 à 24 ans – nés entre le 01/01/1994 et le
   30/09/2000 – motivés par la course au large avec l’ambition d’en faire
   leur métier. Le vainqueur de la sélection dispose d’un bateau, d’un
   budget de fonctionnement (salaire compris) lui permettant de disputer,
   dans les meilleures conditions, le circuit du Championnat de France de
   Course au Large en Solitaire. Pendant cette période, il bénéficie
   également d’une intégration au Pôle Finistère Course au Large qui lui
   garantit une formation professionnelle sérieuse et un apprentissage au
   contact des meilleurs navigateurs français. Le lauréat de cette
   opération signe un contrat d’engagement qui l’oblige à résider à
   proximité immédiate du Pôle Finistère Course au Large pendant toute la
   durée du contrat. Les épreuves d’évaluation sont conduites par un
   groupe d’experts composé des représentants des partenaires Région
   Bretagne et Crédit Mutuel de Bretagne, des entraîneurs du Pôle, de
   cadres techniques de la FFVoile et de navigateurs reconnus. Les
   concurrents, par le seul fait de leur participation, acceptent que
   l’organisateur utilise à des fins de promotion tout ce qui est relatif
   à cette opération de recrutement sous forme de texte, photo ou vidéo
   pour diffusion par voie de presse, télévision ou internet (liste non
   exhaustive). Inscription en ligne cliquez ici   Phase 1 : Sélections
   sur dossier Candidatures ouvertes jusqu’au 24 septembre 2018 à minuit.
   Le 27 septembre 2018, un comité de sélection retiendra sur dossier 9
   candidats maximum répondant aux critères suivants : Etre né entre le
   01/01/1994 et le 30/09/2000 Etre licencié à la FFVoile en 2018 Ne pas
   avoir participé à la Solitaire du Figaro Ne pas être engagé auprès d’un
   autre sponsor à l’issue des sélections Phase 2 : Evaluation technique
   et sportive Les candidats sélectionnés sur dossier seront convoqués
   pour cinq journées d’évaluation du 8 au 12 octobre 2018 (2).
   L’évaluation porte sur l’ensemble des compétences nécessaires à un
   navigateur pour mener à bien un projet sportif de haut niveau :
   Evaluations météo, tactique, psychologique, physique… Navigation en
   équipage sur Figaro Bénéteau 2. Phase 3 : Finale A l’issue de la phase
   2, le jury pourra avec l’accord du Comité de Pilotage : Option
   privilégiée : Organisation d’une finale en solitaire entre trois
   candidats. Option secondaire : A l’issue des épreuves en équipage, le
   jury technique et le comité de sélection décident de retenir
   directement le lauréat sans passer par une finale en solitaire. Si le
   jury décide d’organiser une phase finale en solitaire, elle prendra la
   forme suivante : Compétition sportive à trois finalistes, en solitaire,
   sur des monotypes Figaro Bénéteau 2, du 22 au 26 octobre 2018 (2) à
   Port la Forêt. Le règlement cette finale sera communiqué en temps
   voulu.   (1) Ce document ne revêt pas de caractère contractuel. (2)
   L’organisateur de cette sélection se réserve la possibilité de modifier
   ces dates.
   By Kate
    0
   0
   Infos News

La sélection MACIF est lancée

   12 juillet 2018
   2019 signera l’arrivée du nouveau Figaro Bénéteau 3, monotype à foil,
   dont le groupe Macif a acquis deux unités. Le Programme Skipper Macif,
   filière de détection et d’accompagnement en course au large a permis de
   faire émerger d’incroyables talents depuis maintenant 10 ans et met en
   place une nouvelle phase de sélection ! Les inscriptions pour devenir
   Skipper Macif 2019 sont ouvertes ! Cette édition 2018 de la Solitaire
   URGO-le Figaro aura une saveur toute particulière : ce sera la dernière
   courue sur les Figaro Béneteau 2, monotypes utilisés depuis 2003.
   Présent sur le circuit depuis 2008, le groupe Macif a accompagné 8
   skippers talentueux – Gérald Veniard, Eric Péron, François Gabart, Paul
   Meilhat, Fabien Delahaye, Yoann Richomme, Charlie Dalin et Martin Le
   Pape. Le groupe, qui a annoncé la poursuite de son engagement sur le
   circuit, va découvrir avec son futur Skipper Macif 2019 une toute
   nouvelle génération de bateaux à foils ! Jean-Bernard Le Boucher,
   directeur des Activités Mer du groupe Macif, nous livre quelques
   détails sur cette nouvelle sélection : « L’objectif du Programme
   Skipper Macif est depuis sa création d’accompagner de jeunes figaristes
   motivés et audacieux dans leurs parcours professionnels. Pour
   candidater, il convient d’avoir un solide parcours en voile via la FFV,
   avoir pratiqué la course au large et attester d’une première expérience
     en course au large sur le circuit Figaro. Le Figaro Bénéteau 3 est un
   bateau à découvrir pour tous les marins – nous n’aurons pas de critère
   particulier concernant notamment l’usage de foils. Le programme Skipper
   Macif  est un projet de détection et d’accompagnement et souhaitons
   rester fidèle à ces principes. Le jury effectue une première sélection
   sur dossiers puis nous organisons une semaine de tests et
   confrontations sur l’eau pour maximum 5 finalistes. La sélection, qui
   s’est toujours procédée en étroite collaboration avec la Fédération
   Française de Voile et le Pôle Finistère Course au large, sera
   particulièrement intéressante cette année avec la perspective de
   changement de support !  » La sélection sera effectuée au Pôle
   Finistère Course au Large de Port-la-Forêt du 15 au 19 octobre sur
   Figaros Bénéteau 2. Le jury composé de 7 membres se réunira le 19
   octobre et rencontrera individuellement chaque candidat avant de
   prendre une décision au regard de l’évaluation globale de semaine de
   sélection. Les candidats peuvent télécharger les documents
   d’inscription et envoyer leur candidature jusqu’au 15 septembre minuit.
   La sélection du Skipper Macif 2019 en dates : Du 02/07 au 15/09/2018
   minuit : Dépôt des dossiers de candidature. Fin septembre 2018 :
   Sélection sur dossier de 5 candidats au maximum Du 15/10 au 19/10/2018
   : Epreuves sportives : à terres et régates sur Figaro Bénéteau
   2 19/10/2018 : Soutenance individuelle de son Projet devant jury. Pour
   télécharger le formulaire inscription, cliquez ici  Pour télécharger le
   document relatif aux principes de sélection, cliquez ici
   By François QUIVIGER
    0
   0
   News

Cap sur le Vendée pour Sébastien Simon et Charlie Dalin

   20 mars 2018
   Le Pôle abrite un noyau dur de coureurs déterminés à être sur la ligne
   du départ du Vendée Globe. Folle utopie ? Certes la recherche de
   financements est un parcours d’obstacle compliqué mais ce n’est pas
   toujours mission impossible. Deux annonces récentes ont ramené un vent
   d’optimisme dans ce cercle des tourdumondistes en quête de partenaires.
   Charlie Dalin et Sébastien Simon, issus des filières de détection et de
   promotion des jeunes talents Bretgna CMB et Macif, affichaient leur
   ambition de changer de dimension vont réaliser leur rêve de Vendée
   Globe en 2020 et naviguer autour du monde en solitaire sur les traces
   de leurs glorieux aînés. Rappelons que les deux derniers vainqueurs du
   Vendée Globe, François Gabart (2013) et Armel Le Cléac’h (2017) sont
   d’anciens lauréats de ces opérations de détection. Pour le sablais
   Sébastien Simon, le Vendée Globe était un rêve logique mais presque
   inaccessible. Grace à Arkea et à Paprec, il sera sur la ligne de départ
   à la barre d’un 60 pieds neuf, dessiné par Juan Kouyoumdjian. Ce
   monocoque sera construit au chantier CDK. Pour relever ce défi,
   Sébastien a choisi de s’appuyer sur la compétence de Vincent Riou
   (vainqueur du Vendée 2005) qui sera le directeur technique du projet.
   Quant à Charlie Dalin, il naviguera sous les couleurs d’Apivia, groupe
   Macif, qui lui a permis d’émerger sur le circuit Figaro. Le projet du
   havrais, qui a choisi Guillaume Verdier pour concevoir son 60 pieds,
   sera abrité par la société Mer Concept dirigée par François Gabart. Ces
   deux nouveaux IMOCA auront Port-la-Forêt comme port d’attache. Au Pôle,
   le potentiel des candidats au prochain Vendée Globe est riche. Yann
   Eliès, Paul Meilhat, Morgan Lagravière, qui avaient animé la précédente
   édition, veulent y repiquer. Nicolas Lunven, Yoann Richomme et Nicolas
   Troussel nourrissent l’espoir de s’y engager pour la première fois. Un
   levier pour l’économie Les projets sportifs de Charlie et de Sébastien
   en IMOCA requièrent la construction de deux nouvelles unités. En
   choisissant le chantier CDK de Port-la-Forêt, les deux skippers et
   leurs partenaires renforcent donc très sensiblement le dynamisme
   économique du site. La mise en œuvre de bateaux de ce type nécessitent
   des milliers d’heures de travail, entraînant des embauches pour les
   chantiers. Les équipes en place doivent également assurer un
   recrutement conséquent pour accompagner et optimiser la conduite de ces
   défis avec pour ambition un podium sur le Vendée Globe 2020.
   By François QUIVIGER
    0
   0
   News

Loison, Simon : un doublé du Pôle en Vendée

   20 mars 2018
   La 15ème Solo Maître Coq marquait l’entrée en piste des Figaristes .
   Les conditions étaient musclées en Vendée la semaine passée et
   seulement deux manches, un petit parcours et une grande boucle de 245
   milles, ont pu être disputées. Les pensionnaires du Pôle n’ont pas
   manqué leur rentrée. Alexis Loison s’impose pour la première fois dans
   la classique vendéenne et Sébastien Simon y signe une jolie deuxième
   place avec un bateau d’emprunt. La météo chahutée de ce mois de Mars
   très hivernal a perturbé la Solo Maître Coq premier rendez-vous de la
   saison pour les Figaristes(*). Seulement deux courses, un petit
   parcours mercredi et une grande boucle de 245 milles, ont pu être
   disputées. Vainqueur d’une première manche tonique et troisième de la
   grande course affectée d’un coefficient 3, le cherbourgeois Alexis
   Loison a signé sa première victoire après six participations dans cette
   classique vendéenne. Avec une alternance de grains et de zones de
   molle, des fichiers météo rarement en phase avec la réalité du plan
   d’eau, le scénario de la grande course a mis les nerfs des marins à
   rude épreuve. A la faveur d’une bascule dans le final, le vendéen
   Benjamin Dutreux, revenu du diable vauvert, a grillé la politesse sur
   le fil à Sébastien Simon en passe de l’emporter. Le skipper de Bretagne
   CMB Performance, qui régatait sur un Figaro d’emprunt (suite à une
   avarie grave survenue sur son habituel destrier) était un brin déçu
   mais signe une belle deuxième place au général. Les conditions
   aléatoires de cette grande course ont engendré quelques coups de
   Trafalgar et des frustrations. Ainsi Anthony Marchand qui avait mené
   les débats jusqu’au phare des Birvideaux s’est fait piéger dans des
   brises erratiques sous le vent de Belle Ile. Impuissant, il a vu
   revenir ses adversaires et a dû se contenter d’une 8ème place. En
   manque de réussite, tout comme Erwan Tabarly (9ème ), le skipper de
   Groupe Royer Secours Populaire a cependant fait forte impression en
   Vendée. Prochain rendez-vous pour les Figaristes sera la Solo
   Concarneau-Trophée Guy Cotten (le 5 Avril) avec une envie de revanche
   pour certains membres du Pôle. (*)Première épreuve du Championnat de
   France Elite de course au large
   By François QUIVIGER
    0
   0
   Infos

Culture de l’excellence

   1 décembre 2017
   Le chapitre Jacques Vabre tout juste refermé, un nouveau cycle s’ouvre
   déjà pour les coureurs IMOCA du Pôle, avec en ligne de mire la Route du
   Rhum 2018 et surtout le Vendée Globe 2020. Outre des coureurs à
   maturité qui disposent d’un 60 pieds mais pas toujours d’un budget,
   plusieurs Figaristes de talent Charlie Dalin , Nicolas Lunven , Yoann
   Richomme, Sébastien Simon sont en recherche de partenaires pour être
   sur la ligne de départ en 2020. La structure de Port La Forêt qui a
   déjà fourni plusieurs vainqueurs aimerait étoffer le groupe ” Il y a
   une logique d’excellence à conforter pour maintenir une suprématie qui
   aujourd’hui se situe clairement au niveau international “ confie
   Christian Le Pape déjà concentré sur cette échéance et cet enjeu.
   L’excellence elle se cultive aussi dans la Volvo Ocean Race mais en
   équipages cette fois.  Autour de Charles Caudrelier, skipper de
   Dongfeng Race, on trouve un noyau dur de talents issus du Pôle
   finistérien avec Jérémie Beyou (3ème du Vendée Globe), Marie Riou star
   de la voile olympique qui est aussi passée par la filière Challenge
   Espoir où elle avait atteint le stade de la finale. Le britannique
   Jackson Bouttel embarqué à bord du voilier franco- chinois, son
   compatriote Henry Bomby mais aussi Liz Wardley et l’irlandais Damian
   Foxall embauchés sur différents VOR ont également fait leurs “classes”
   à Port la Forêt . Quant à Nicolas Lunven, brillant vainqueur de la
   Solitaire du Figaro cet été et champion de France de course au large
   2017, il officie comme navigateur sur le Turn The Tide on Plastic, le
   VOR de Dee Caffari. La reconnaissance d’un label qualité de ce Pôle
   France ancré en Finistère et qui a décidément des ambassadeurs sur tous
   les océans de la planète.
   By François QUIVIGER
    0
   0
   Infos

Le bilan du Pôle Finistère Course au Large

   1 décembre 2017
   A Salvador de Bahia le rideau est tombé sur une transat Jacques Vabre
   aussi corsée que passionnante. En IMOCA Jean Pierre Dick- Yann Eliès
   (Saint Michel Virbac) s’imposent devant Paul Meilhat et Gwénolé Gahinet
   (SMA). Ces deux binômes ont dominé les débats et c’est la récompense de
   leur talent mais aussi d’un travail acharné ces derniers mois au sein
   du Pôle. En Ultims, le duel entre les vainqueurs Coville – Nélias
   (Sodebo) et leurs dauphins Josse – Rouxel (Groupe Edmond de Rothschild)
   a été d’une grande intensité. Si l’hiver et ses frimas sont là, les
   marins du Pôle sont sur tous les fronts et tous les océans. François
   Gabart est lancé à fond dans le Pacifique à la conquête du record de
   Thomas Coville* sans oublier les marins de la Volvo Ocean Race qui
   viennent d’arriver au Cap (Afrique du Sud).   Travail et partage “La
   valeur ajoutée du Pôle est l’échange dans le travail. “ Le credo
   martelé depuis des années par Christian Le Pape, le directeur du Pôle,
   ne s’applique pas seulement aux Figaristes. Dans la continuité du
   dernier Vendée, qui avait vu les Le Cléac’h , Beyou , Eliès fourbir
   leurs armes au large de Concarneau pour aller briller autour du Globe,
   les deux premiers binômes de la transat Jacques Vabre avaient également
   beaucoup partagé lors d’entraînements communs et intenses à Port La
   Forêt. Ils ont bataillé avec la réussite que l’on sait entre Le Havre
   et Bahia. Avec leur expérience cumulée et une confiance absolue dans la
   fiabilité de leur machine, Dick et Eliès ont su bien régler et pousser
   le curseur pour mener la danse. Mais il a fallu que ce binôme très
   complémentaire soit au top pour contenir les assauts des fougueux Paul
   Meilhat et Gwénolé Gahinet. Sur leur IMOCA à dérive droite, ils ont
   confirmé leur talent mais aussi le bien fondé du travail collectif. ”
   On a le sentiment d’avoir bien navigué mais Jean Pierre et Yann ont
   fait les bons choix. On est fier d’être derrière eux, on s’est entraîné
   ensemble toute l’année et on connaît la valeur de leur tandem. “
   confiait à l’arrivée un Paul Meilhat sans regret. Morgan Lagravière et
   Eric Péron ont complété ce podium. Malgré un déficit de préparation, en
   raison d’un projet engagé tardivement, ils ont affiché un potentiel
   prometteur. Ultims : Nélias le bon exemple En Ultims, c’était le
   baptême du feu pour le trimaran volant et futuriste Groupe Edmond de
   Rothschild, mené par Sébastien Josse et Thomas Rouxel.   Des soucis de
   jeunesse et de foils ont empêché ces deux marins fidèles du Pôle
   d’exploiter pleinement leur machine. Le dernier mot est logiquement
   revenu à Thomas Coville bien épaulé par son habituel routeur Jean Luc
   Nélias, membre du Pôle depuis sa création. Formateur sur les
   problématiques de météo et stratégie, il est un exemple d’engagement
   pour les jeunes et occupe un rôle important dans la dynamique de la
   structure. C’est dire que ce succès de Jean Luc a ravi toute l’équipe
   impatiente d’accueillir en 2018 la famille
   By François QUIVIGER
    0
   0
   Infos

Des bizuths de Haut Niveau en attente de Vendée Globe

   11 novembre 2017
   Le Pôle France Course au Large de Port la Forêt compte parmi ses
   membres les cinq derniers vainqueurs du Vendée Globe. Michel Desjoyeaux
   (2001-2009), Vincent Riou (2005), François Gabart (2013) et Armel Le
   Cléac’h (2017). Trois d’entre eux étaient bizuths de l’épreuve et tous
   issus de l’exigeant circuit du monotypes Figaro ! Pour l’édition 2020,
   plusieurs bizuths membres du Pôle sont en recherche de partenaires dans
   l’espoir d’égaler leurs ainés. Le temps presse pour disposer d’une
   monture digne de leurs ambitions et étoffer un collectif d’entraînement
   en quête d’une nouvelle victoire. Le SPORTIF au cœur du dispositif Sur
   la trentaine de concurrents au départ du Vendée Globe, certains
   s’affrontent pour la gagne, d’autres souhaitent vivre une belle
   aventure humaine en solitaire sur une navigation autour du monde. Entre
   les deux extrêmes, une frange de navigateurs se situent dans le
   registre sport/aventure et mènent de beaux projets. Un équilibre entre
   tous est nécessaire pour écrire de belles histoires de marins et
   pérenniser le succès populaire et médiatique de cette compétition hors
   du commun. => Les membres du Pôle France s’inscrivent majoritairement
   dans la première catégorie. Dans cet objectif de victoire, la structure
   de Port-la-Forêt s’efforce de réunir un groupe suffisamment étoffé pour
   optimiser ses entraînements et élever le niveau sportif global.
   Conforter les Filières d’excellence L’ambition du Pôle est de favoriser
   l’émergence de jeunes talents issus de ses rangs, ou des filières de
   détection sportives clairement identifiées qui font l’ADN du Pôle
   Finistère depuis sa création, il y a 20 ans. Beaucoup de partenaires
   financiers se sont reconnus dans cette logique de recrutement en
   s’appuyant principalement sur des critères sportifs pour sélectionner
   leur skipper. Notons par ailleurs que les deux derniers vainqueurs du
   Vendée Globe sont issus de ces Filières misent en place par le Pôle
   France : Armel Le Cléac’h ayant fait ses classes au Challenge Espoir
   (actuellement Bretagne CMB, qui détecte, forme et accompagne les jeunes
   skippers en devenir) et François Gabart ayant été vainqueur du
   Challenge Espoir puis skipper de la Macif (qui accompagne l’excellence
   de la course au large) => Ces Filières sont la preuve de la réussite de
   la détection et de l’exigence de la formation qui poussent les skippers
   vers le haut niveau. Il est nécessaire d’en assurer la continuité.
   Constituer un collectif d’entrainement performant En 2017, une nouvelle
   génération de jeunes talents – presque tous issus des Filières –
   cherche des financements et a clairement fait acte de candidature pour
   le prochain Vendée Globe : Nicolas Lunven, vainqueur Solitaire 2O17,
   Yoann Richomme, vainqueur de la Solitaire 2016, Charlie Dalin, double
   champion de France en 2014 et 2016. On peut aussi citer Anthony
   Marchand, Éric Péron, Sébastien Simon habitués des podiums qui ont
   affirmé leur motivation à être sur la ligne en 2020 aux Sables
   d’Olonne. Le Pôle est impatient de les voir étoffer le groupe de
   navigateurs aguerris qui devraient porter ses couleurs sur le prochain
   Vendée Globe. En termes d’efficacité, la constitution d’un collectif
   performant bien en amont de la compétition représente pour le Pôle
   By François QUIVIGER
    0
   0
   Infos News

Un Titre de Champion de France et un nouveau podium pour le Pôle

   25 septembre 2017
   Auteur d’une saison exemplaire, dans laquelle il a fait preuve d’une
   extrême régularité, et maîtrisé ses adversaires dans les moments clés,
   Nicolas Lunven est le nouveau Champion de France Elite de Course au
   Large. Vainqueur de la Solo Maître CoQ, de la Solitaire Urgo le Figaro,
   et du Tour de Bretagne, le skipper Generali a bien failli s’offrir la
   Douarnenez Fastnet Solo en clôture de la saison. C’était sans compter
   sur la ténacité de Charlie Dalin, qui a raflé la mise pour s’inviter
   sur la deuxième marche du podium du championnat devant Sébastien Simon.
   «On aime beaucoup les scenarii à suspense, et on a eu un épilogue de
   toute beauté. Pour nous c’est à la fois un beau Champion de France et
   un joli podium. Ce nouveau résultat ne fait que renforcer un peu plus
   la pertinence de nos recrutements, une démarche de travail éprouvée
   avec le travail efficace de tous les experts que je remercie
   particulièrement sans pouvoir tous les citer, a souligné Christian Le
   Pape.
   By François QUIVIGER
    0
   0
   Infos

Philippe Gomes : «Une structure où le maitre mot est le partage des
connaissances pour atteindre le plus haut niveau »

   7 juillet 2017
   Fondé en 1990 avec pour mission de former, entraîner et accompagner les
   sportifs de haut niveau dans le domaine de la course au large, le Pôle
   France « Finistère Course au Large » gère également depuis 1993 la
   détection « Espoir » permettant de révéler et accompagner les espoirs
   de la voile française, comme ce fut le cas pour François Gabart, Armel
   Le Cléac’h ou encore Franck Cammas. Philippe Gomes,  responsable du
   service Promotion Évènementielle de la Région Bretagne, nous explique
   les intérêts d’une telle structure ainsi que les raisons de son succès.
   Philippe Gomes, quel est votre regard sur le Pôle Finistère de
   Port-la-Forêt ? Le Pôle Finistère est une structure d’excellence de la
   course au large en France, implantée naturellement en Bretagne, terre
   de marins d’exception. C’est une structure qui a été fondée par les
   skippers, pour les skippers, et qui est donc parfaitement adaptée à
   leurs besoins et leurs attentes. Son maître mot est le partage de
   connaissances et d’expériences pour atteindre le plus haut niveau. Si
   l’on regarde le palmarès exceptionnel des sociétaires du pôle, on voit
   que cette démarche associant des navigateurs expérimentés et des jeunes
   en devenir, afin de partager le maximum d’expérience, est concluante et
   a démontré toute sa pertinence. Quel est selon vous l’intérêt d’un tel
   Pôle en Bretagne ? Son implantation en Bretagne est légitime : la voile
   fait partie de l’ADN de la Bretagne. Elles partagent aussi des
   valeurs communes : le courage, l’engagement, la solidarité, l’esprit
   d’équipe. La présence d’une telle structure sur le territoire régional
   permet de maintenir un vivier de skippers de haut niveau en Bretagne,
   d’affirmer une compétence certaine dans l’accompagnement des sportifs
   qui font  rayonner l’image de la Bretagne en France mais également à
   l’international. Et d’un point de vue économique ? Ce Pôle contribue
   également à attirer et ancrer des projets en Bretagne, par exemple
   MACIF avec François Gabart, qui n’est pas breton, mais dont le projet
   salarie nombre de personnes à temps complet. Ces projets créent donc de
   l’activité mais aussi de l’économie puisqu’au final, le skipper et son
   team ne sont que la partie visible de l’iceberg, le reste englobant
   toute une filière économique autour des courses : les architectes, les
   constructeurs, les fournisseurs…. Ce ne sont pas moins de 7 440 emplois
   en Bretagne dans  1 235 entreprises (dont 85% sont des entreprises de
   moins de 10 salariés). Il faut également noter qu’un chiffre d’affaire
   de 1,5 Milliard d’euros a été généré en Bretagne en 2015 pour les
   activités nautiques.   Le Pôle Finistère est aussi en partenariat avec
   la Filière Bretagne CMB, qui gère les bateaux de Sébastien Simon et
   Pierre Rhimbault. Pourquoi ce partenariat ? Tout à fait, le Pôle assure
   depuis 2011 la direction technique et sportive de la Filière. Il s’agit
   de faire profiter de jeunes skippers d’une expertise reconnue, en leur
   permettant d’être en immersion totale auprès de skippers plus
   chevronnés. La Filière Bretagne CMB est un véritable dispositif
   professionnel de détection et de formation, les skippers en sont
   salariés, il ne s’agit
   By François QUIVIGER
    0
   0
   Infos

Nicolas LUNVEN : « C’est probablement ma plus belle victoire tellement il y a
eu de travail derrière depuis deux ans »

   23 juin 2017
   8 ans après sa victoire sur la Solitaire du Figaro, Nicolas Lunven, 34
   ans, récidive et gagne avec brio la 48ème édition de la Solitaire Urgo
   Le Figaro avec 34 minutes et 32 secondes d’avance sur Adrien Hardy,
   Charlie Dalin sur MACIF 2015 et Sébastien SIMON sur Bretagne CMB
   Performance. Le skipper Generali ajoute une nouvelle fois son nom à
   liste des vainqueurs de l’épreuve. Une liste où, ces 15 dernières
   années, seuls des noms du Pôle France Port La Forêt sont inscrits. A.Le
   Cléac’h (2003/10), C.Caudrelier (2004), J.Beyou(2005/11/14) ,
   N.Troussel (2006/08), M.Desjoyeaux (2007), Y.Eliès (2012/13/15),
   Y.Richomme (2016), Nicolas Lunven Nicolas Lunven, vainqueur de la
   Solitaire Urgo Le Figaro  : « Quand on a envoyé les spis à Wolf Rock,
   le scénario a changé. Je me suis mis à aller super vite, j’étais bien
   inspiré à faire pas mal de bons coups, à revenir sur les bateaux les
   uns après les autres. Finir 4e à Dieppe et gagner c’est génial ! Encore
   à Dieppe ! Mais en 2009, c’était une victoire surprise pour moi. C’est
   un grand soulagement, ce sont des années de travail, j’y pense tous les
   jours, je suis très ému. C’est probablement ma plus belle victoire
   tellement il y a eu de travail en amont depuis 2010. Ca fait du bien de
   couper la ligne ! Adrien Hardy a été égal à lui même avec tout le
   respect que je lui dois, il a tenté tous les coups qui lui sont passés
   par la tête avec un taux de réussite anormalement élevé pour un être
   humain. Il en a fait un de trop en approche de l’île de Wight, il a
   perdu un peu. Je me suis retrouvé dans le tableau arrière de Macif et
   Bretagne Crédit Mutuel, j’étais moins inquiet. Toutes les victoires
   sont difficiles, c’est de l’énergie, du temps, de l’investissement
   qu’on met pour y arriver… Celle-ci je vais plus la savourer que ma
   première en 2009. Je gagne deux étapes, je fais 3e et 4e sur les deux
   autres. C’est le plus beau moment de ma carrière sportive. Je tiens à
   remercier ma famille, mon entourage et Generali, mon fidèle partenaire
   depuis sept ans sans qui je ne serais pas là. Je ne pense évidemment
   pas aujourd’hui à mon avenir, j’ai besoin de repos mais il est très
   clair que j’ai très envie d’être au départ du prochain Vendée Globe
   2020. C’est une possible suite logique dans mon cheminement sportif. »
   By François QUIVIGER
    0
   0
   News

La Solitaire Urgo le Figaro vue par Armel Le Cléac’h

   12 mai 2017
   Vainqueur du Vendée Globe 2016/2017, Armel Le Cléac’h a, comme tous les
   grands marins français, fait ses classes sur la Solitaire du Figaro.
   Une épreuve particulièrement exigeante, qu’il a inscrite à son palmarès
   à deux reprises, en 2003 puis en 2010. A l’heure où se profilent des
   projets toujours plus ambitieux, à la barre de son nouveau
   maxi-trimaran, il n’oublie pas cette course légendaire qui l’a formé.
   Il ne cache pas non plus son envie d’y retourner ! La Solitaire du
   Figaro est-elle vraiment une épreuve à part, et pourquoi ? C’est une
   course qui, dans son format, est assez unique avec quatre étapes au
   temps, dans lesquelles on n’a pas le droit à l’erreur pour faire un bon
   résultat. Or, c’est très difficile, car on peut signer trois belles
   étapes, et tout perdre sur la dernière. Et en même temps, c’est cette
   difficulté qui fait son charme et sa singularité. Moi, j’en ai fait une
   dizaine, et ça a été une super expérience ! On y apprend à gérer son
   sommeil, à manœuvrer tout seul, à se dépasser mentalement et
   physiquement. On y vit de très bons moments, comme de très difficiles.
   On s’y confronte aux meilleurs sur des bateaux identiques, où seul le
   marin fait la différence. C’est la meilleure école de la Course au
   Large en Solitaire. Quel est le votre meilleur souvenir sur cette
   épreuve ? Il y en a en pas mal ! Mais si je devais n’en retenir qu’un,
   je dirais la victoire en 2010. Je suis allé la chercher en remportant
   trois des quatres étapes cette année là ! Quand on atteint un tel
   niveau, ça fait plaisir, surtout lorsque l’on sait tout l’engagement,
   et toute la préparation qu’il faut pour être au départ de cette
   épreuve. Je m’étais éloigné du circuit pour me consacrer au Vendée
   Globe 2008/2009 et revenir à ce niveau d’excellence et gagner, c’était
   super ! Quel est votre regard sur les forces en présence pour l’édition
   2017 ? Cette édition sera très intéressante, car Yann et Jérémie, qui
   creusaient l’écart depuis quelques années, font leur grands retour
   après le Vendée Globe. Or, les autres ne les ont pas attendus. Ils ont
   progressé, travaillé et j’ai hâte de voir ce que ça va donner, sur
   cette course où l’expérience compte. Je pense qu’il y aura un jeu très
   ouvert au départ ! Je vais suivre cela avec l’envie de revenir un jour
   sur cette course qui m’a beaucoup appris. J’y ai vécu de grands moments
   !
   By François QUIVIGER
    0
   0
   News

Un dernier stage avant la grande échéance

   12 mai 2017
   A un mois du coup d’envoi de la Solitaire Urgo Le Figaro, les
   figaristes du Pôle Finistère Course au Large s’apprêtent à disputer
   leur tout dernier stage de préparation. Forts des derniers
   enseignements de la Solo Maître CoQ, sur laquelle ils se sont à nouveau
   hissés sur le podium, les coureurs forestois peuvent  compter sur le
   savoir-faire des cadres du Pôle pour affiner leurs gammes les 16 et 17
   mai prochain.  Auteurs d’une nouvelle performance sur la Solo Maître
   CoQ, où ils se sont offerts 7 des 10 premières places du classement
   général, les figaristes du Pôle ont confirmé leur grande régularité sur
   l’ensemble des courses du printemps. « Nous sommes satisfaits de ces
   résultats qui s’inscrivent dans la continuité, avec des coureurs qui
   sont régulièrement sur le podium cette saison : Charlie Dalin, Nicolas
   Lunven, Sébastien Simon, Erwan Tabarly, …. Contrairement aux éditions
   précédentes, la Solo Normandie, la Solo Concarneau et la Solo Maître
   CoQ sont comptabilisées au Championnat de France. Nous avons donc
   étoffé notre dispositif : la cellule météo avec le renfort Jean-Luc
   Nélias, multiplié briefings et débriefings collectifs et individuels.
   Jeanne Grégoire a assuré le suivi de l’équipe sur chaque épreuve»
   souligne Christian Le Pape. Si cet encadrement est très apprécié des
   bizuths, tous attendent stages et analyses qui pourront faire
   LA différence. Forts des derniers enseignements de la Solo Maître CoQ,
   sur laquelle ils ont pu valider leurs acquis et affiner leurs
   manœuvres, les figaristes du Pôle vont profiter les 16 et 17 mai
   prochain des derniers jours à Port-la-Forêt pour peaufiner leur
   préparation dans le calme et la sérénité. «Tout l’enjeu sera de trouver
   le bon compromis, entre les derniers tests à faire et la nécessité de
   garder de la fraîcheur, pour la grande échéance qui débutera le 4 juin
   prochain. » analyse Christian le Pape. Nicolas Lunven, sur les bancs du
   Pôle depuis 10 ans, en témoigne : «Il y a toujours à apprendre, et le
   Pôle nous permet de nous confronter aux meilleurs, en proposant des
   entraînements «en mode régate», avec plus d’une dizaine de bateaux.
   Tous ces paramètres mis bout à bout nous facilitent la tâche, et
   permettent de se concentrer sur les détails, pour aller chercher le
   petit pourcentage de performance supplémentaire qui fait la différence
   ! » En remportant la Solo Maître CoQ 2017, il a prouvé qu’il était dans
   le match cette saison.
   By François QUIVIGER
    0
   0

Nos partenaires techniques

Nos partenaires institutionnels

   https://www.finistere.fr/

UNE ÉQUIPE DE PROFESSIONNELS

   La formation dispensée par le Pôle Finistère s’adresse à un public de
   navigateurs souhaitant s’engager dans une activité professionnelle de
   compétiteur voile avec une spécificité course au large ou à des chefs
   de projets déjà reconnus dans ce milieu.
   Fermer et accepter
   Confidentialité et cookies : ce site utilise des cookies. En continuant
   à naviguer sur ce site, vous acceptez que nous en utilisions.
   Pour en savoir plus, y compris sur la façon de contrôler les cookies,
   reportez-vous à ce qui suit : Politique relative aux cookies

   Pôle Finistère Course au large
   Port la Forêt
   29940 La Forêt Fouesnant
   Tél. 02 98 56 85 85

   Contactez-nous

Albums

   Voir tout l'album photos
   © Copyright 2016. Une réalisation K unique

Facebook

YouTube
   ﻿

Propulsé par WordPress

   Identifiant ou adresse e-mail
   ____________________

   Mot de passe
   ____________________
   Se connecter avec WordPress.com

   Vous pouvez maintenant gagner du temps à chaque fois que vous vous
   connectez, en liant votre compte WordPress.com à Pôle Finistère course
   au large.
   Ou
   Se connecter avec un identifiant et un mot de passe Se connecter avec
   WordPress.com

   [ ] Se souvenir de moi

   Se connecter

   Mot de passe oublié ?

   ← Retour vers Pôle Finistère course au large
   Politique de confidentialité
   ﻿ #Pôle Finistère course au large » Flux Pôle Finistère course au large
   » Flux des commentaires Pôle Finistère course au large » Flux des
   articles écrits par gd6d

     * Accueil
     * Le Pôle
     * Les Skippers
     * Actus

     * Accueil
     * Le Pôle
     * Les Skippers
     * Calendrier
     * Actus
     * Contact

   It can't be played in your browser. Download

   ____________________

0 archive posted by ""

   Home  /

Sorry, there are no posts to display.
Please try to search again...

Nos partenaires institutionnels

   https://www.finistere.fr/

UNE ÉQUIPE DE PROFESSIONNELS

   La formation dispensée par le Pôle Finistère s’adresse à un public de
   navigateurs souhaitant s’engager dans une activité professionnelle de
   compétiteur voile avec une spécificité course au large ou à des chefs
   de projets déjà reconnus dans ce milieu.
   Fermer et accepter
   Confidentialité et cookies : ce site utilise des cookies. En continuant
   à naviguer sur ce site, vous acceptez que nous en utilisions.
   Pour en savoir plus, y compris sur la façon de contrôler les cookies,
   reportez-vous à ce qui suit : Politique relative aux cookies

   Pôle Finistère Course au large
   Port la Forêt
   29940 La Forêt Fouesnant
   Tél. 02 98 56 85 85

   Contactez-nous

Albums

   Voir tout l'album photos
   © Copyright 2016. Une réalisation K unique

Facebook

YouTube
