   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Daten in België met Meetic, de meest gebruiksvriendelijke datingsite.
   Veilig en betrouwbaar
   (BUTTON)
   Inschrijven
   (BUTTON)
   Aanmelden

Daten in België met Meetic, de meest gebruiksvriendelijke datingsite. Veilig
en betrouwbaar

   Schrijf je gratis in en ontmoet singles in jouw regio
   Hi, ik ben jouw Meetic coach.
   Hoe kan ik je helpen?
   (BUTTON)
   Ik zoek een man
   (BUTTON)
   Ik zoek een vrouw

Waarom Meetic?

Vind de persoon die echt bij je past

   Onze members zijn op zoek naar hun ideale match en wij doen er alles
   aan om die voor ze te vinden.

   Zoeken op een manier die bij jou past! De datingprofielen op Meetic
   zijn zeer gedetailleerd. Je kunt er matches vinden aan de hand van
   zoekcriteria of gewoon op zoek gaan naar een profiel dat je aanspreekt.

   Laat je begeleiden door Lara. Onze virtuele coach Lara staat tot je
   dienst in je zoektocht naar je ideale date.

   Elke dag beginnen er mooie verhalen op Meetic.
   (BUTTON)
   Start nu jouw verhaal!

Bredere zichtbaarheid van uw profiel

   Wanneer je een profiel aanmaakt op Meetic is dit zichtbaar op alle
   lokale varianten van onze service die gebruikmaken van hetzelfde
   platform en onder verschillende merknamen opereren. Klik hier voor meer
   informatie over de voorwaarden omtrent de bredere zichtbaarheid van
   jouw profiel.

Vertrouwen en veiligheid

   De veiligheid van onze members gaat bij ons voor alles. De profielen
   worden beheerd door moderators en je persoonsgegevens worden beschermd.

   Wil je meer controle over je privacy?

   Activeer de Incognito-modus

   Bekijk profielen anoniem en maak je profiel alleen zichtbaar voor
   profielen waar je interesse in hebt.

   Activeer de optie

   Je wordt alleen benaderd door profielen die bij jouw criteria passen.

Hoe werkt het?

Je bent maar 3 stappen verwijderd van een geweldige date

1 Vertel wie je bent!

   Het geheim? Laat de kleine dingen zien die jou hebben gemaakt tot wie
   je nu bent. Een beetje humor kan ook wonderen doen. Wees natuurlijk,
   oprecht en spontaan. Een paar regels is genoeg om indruk te maken.

   Wees precies: Hoe meer zoekcriteria je invult, hoe groter de kans dat
   je benaderd wordt door singles die jouw interesses en kijk op het leven
   delen.

   Deel je foto’s waar je persoonlijkheid naar voren komt.

   Erik

   30 jaar - Bruxelles
   Ik haal je op met de fiets om een drankje te drinken, als je een man
   met een baard leuk vindt en die van koken & avontuur houdt.

2 Vind de juiste persoon

   Ontmoet singles die echt bij je passen dankzij de gedetailleerde
   zoekfunctie.

   Ontdek onze gepersonaliseerde selectie van gedetailleerde profielen.

   Jullie vinden elkaar leuk

   Erik & Kim

   Bericht sturen

3 Begin een leuk gesprek

   Weet je niet hoe je het gesprek moet beginnen?

   Praten over een detail dat je aansprak in zijn of haar profiel of over
   dingen die je met elkaar gemeen hebt kan een goede manier zijn om het
   ijs te breken.

   Of deel een muzieklink of gifje. Wees creatief!

   Lees ons advies over hoe je je profiel zo aantrekkelijk mogelijk kunt
   maken en leer hoe je het ijs kunt breken.
   Ontdek onze datingtips

Meetic op je mobiel

   Neem Meetic overal mee naartoe: Gebruik Meetic op je pc, mobiel of
   tablet. Download de Meetic App voor iOS, of Android.
   Download in de App StoreOntdek het op Google Play

   Ontmoet vandaag nog serieuze singles
   (BUTTON)
   Inschrijven

Service

     * Help / Contact
     * Tips Veilig Daten
     * Pers

Dating internationaal

     * Rencontre en Belgique
     * Rencontre en France
     * Dating in Nederland
     * Partnersuche in Deutschland
     * Partnersuche in Österreich
     * Partnersuche in der Schweiz
     * Rencontre en Suisse
     * Dating in the UK
     * Dating in Ireland
     * Dating i Danmark
     * Dejting i Sverige
     * Dating i Norge
     * Deittailu Suomessa
     * Contactos en España
     * Incontri in Italia
     * Contactos em Portugal
     * Rest of the world

   © 2019 Meetic | Meetic is een Meetic netwerk website.
     * Algemene voorwaarden
     * Privacybeleid
     * Cookiebeleid
     * Informatie memberships

   Privacy: De verzamelde gegevens worden gebruikt door Meetic en zijn
   medewerkers binnen en buiten de Europese Unie, om je toegang te
   verlenen tot de diensten van Meetic. Je kan deze gegevens op elk moment
   inkijken, rechtzetten of verwijderen, of de verwerking van deze
   gegevens door Meetic weigeren in de rubriek “Mijn account” op Meetic of
   via de adresgegevens vermeld in de Algemene voorwaarden van Meetic.
   Bepaalde elementen (foto’s, profiel, levensstijl) die je kan toevoegen
   om jezelf te beschrijven, kunnen geheel op eigen verantwoordelijkheid,
   ethnische origine, nationaliteit of religie onthullen. In die gevallen
   verwerken en beschermen wij deze gegevens in overeenstemming met je
   persoonlijke keuze en de Algemene voorwaarden van Meetic.
   Bredere zichtbaarheid van uw profiel: Wanneer je een profiel aanmaakt
   op Meetic is dit zichtbaar op alle lokale varianten van onze service
   die gebruikmaken van hetzelfde platform en onder verschillende
   merknamen opereren. Klik hier voor meer informatie over de voorwaarden
   omtrent de bredere zichtbaarheid van jouw profiel.
