
     * Twitter

   bandeau
   Inscription
     * L'événement
     * Inscription
     * Le programme
     * Informations pratiques

   prev next
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   prev next

Recherche sur l'air : sources, effets sanitaires et perspectives

   Le 17 octobre prochain, l’Anses et l’ADEME s’associent pour organiser à
   Paris une journée de restitution de projets de recherche financés par
   les deux agences en matière de qualité de l’air intérieur et extérieur.
   Plus spécifiquement lors de ce colloque seront présentées des avancées
   scientifiques récentes réalisées en matière de caractérisations des
   sources et d’exposition aux substances préoccupantes dans l’air des
   principaux lieux de vie, de leurs effets sur la santé humaine et leurs
   mécanismes d’action. Et enfin des solutions qui peuvent être trouvées
   et mises en œuvre pour améliorer la qualité de l’air.

L'ADEME


   L'Agence de l'Environnement et de la Maîtrise de l'Energie (ADEME)
   participe à la mise en œuvre des politiques publiques dans les domaines
   de l'environnement, de l'énergie et du développement durable. Elle met
   ses capacités d'expertise et de conseil à disposition des entreprises,
   des collectivités locales, des pouvoirs publics et du grand public,
   afin de leur permettre de progresser dans leur démarche
   environnementale.
   L'ADEME est un établissement public sous la tutelle conjointe du
   ministère de la Transition écologique et solidaire et du ministère de
   l’Enseignement supérieur, de la Recherche et de l’Innovation.

   www.ademe.fr
   L'Anses
   L’Anses est un établissement public placé sous la tutelle des
   ministères chargés de l’agriculture, de la consommation, de
   l’environnement, de la santé et du travail.
   Ses expertises couvrent l’évaluation des risques sanitaires dans le
   domaine de l’alimentation, de l’environnement et du travail, en vue
   d’éclairer les pouvoirs publics en matière sanitaire s’appuyant sur un
   réseau de neuf laboratoires.
   L’Agence est en charge des questions de santé humaine, mais aussi
   animale et végétale, souscrivant au concept « One Health », une seule
   santé au bénéfice de tous. Elle évalue ainsi l’ensemble des risques
   chimiques, biologiques, physiques auxquels l’humain peut être exposé,
   volontairement ou non, à tous les âges et moments de sa vie, qu’il
   s’agisse d’expositions au travail, pendant ses transports, ses loisirs,
   ou via son alimentation.
   www.anses.fr/fr
   Powered by Léni Digital
   Mentions légales
     * Twitter

   Suivez-nous :
