   Spectacle

                                 [46-h.jpg]

   © Isabô

   Tapisserie

   Yeti

   Derrière le nom de cette abominable bestiole, se cache une chanteuse
   survoltée, accordéon bien plaqué sur la poitrine.


   Hollandaise de confession, mais gouailleuse façon Blondin ou Audiard,
   Yeti décoche ses histoires de ruelles sombres, de macchabées trempés,
   d’amoureux désunis, en peignant des décors de cinéma imaginaire.

   Un journaliste a vu en elle la fille cachée de Nina Hagen et Gérard
   Blanchard, un autre pense à Carné et Trauner, tous sont épatés par
   l’énergie qu’elle déploie pour présenter ses chansons françaises
   complètement brindezingues.

   Elle construit une sorte de cabaret imaginaire, qu’elle habite avec les
   trois musiciens du groupe, Luc Pailler (batterie), Alain Dumont
   (contrebasse) et François Fava (saxophone), une baraque foraine filant
   comme un train onirique à travers l’Europe. Outrances vocales et
   réalisme social, humour noir et brisants nostalgiques font tourner les
   chevaux de bois d’un manège vénéneux.

   Durée du spectacle : 1h30

   Auteur : Jetty Swart (accordéon, chant)

   Interprètes : Luc Pailler (batterie, percussions),
   François Fava (saxophones, flûte),
   Alain Dumont (contrebasse).

   Représentation(s) soutenue(s) par
   Réseau en scène Languedoc-Roussillon :

23 avril 2008 à 19h

   Printival Boby Lapointe
   Pézenas (Hérault)
   04 67 21 02 87

   Production : Yeti

   Ce spectacle reçoit le soutien de Réseau en scène, Languedoc-Roussillon

   Réseau en scène Languedoc-Roussillon reçoit le soutien de la Région
   Languedoc-Roussillon, du Ministère de la Culture et de la Communication
   - DRAC Languedoc-Roussillon, des Conseils Généraux de l'Aude, du Gard,
        de la Lozère et des Pyrénées-Orientales, de la Communauté
         d'Agglomération de Montpellier et de l'Union Européenne.
                              [reslr-pied.jpg]
   Spectacle

                                 [48-h.jpg]

   © Panariello Guillaume

   Sur les murs

   10 rue dla Madeleine

   Après avoir donné une fausse identité de groupe de chanson française en
   pâture aux médias, les 10 rue dévoilent enfin leur vrai visage, celui
   d’un groupe de rock flirtant avec le metal, un son qui cogne dans la
   lignée de leurs aînés Rage Against the Machine ou Nirvana.


   On sent que Korn n’est pas loin non plus, à entendre le grondement des
   guitares, mais, il serait réducteur de s’en tenir à ces deux références
   pour définir le groupe. À l’écoute de leur premier album, "Sur les
   Murs",  on est conquis par ce nouveau souffle inculqué au rock
   français, cette fraîcheur qui donne une vision très moderne du rock
   d’aujourd’hui, soulignée en 2008 par l’électrification du violon de
   Peter Goldberg.

   Non non ! qu’on se le dise, les 10 rue n’en sont pas à leur coup
   d’essai et s’exportent déjà à travers l’Europe.
   Après l’Allemagne, c’est au tour de la Hongrie, de la Slovaquie, de la
   République Tchèque ou encore de la Belgique de succomber à l’énergie de
   ce quintet nîmois, qui enchaîne les tournées avec un succès
   grandissant. Nos voisins ne s’y sont pas trompés et c’est tout
   naturellement que le groupe décroche une licence chez Spectre Media
   distribution Universal Music en Allemagne, en Autriche et en Suisse…

   Durée du spectacle : 1h15

   Auteur : Julien Codaccioni, 10 rue dla Madeleine (compositions)

   Interprètes : Julien Codaccioni (chant), Guillaume Panariello
   (guitare),
   Leforestier Philippe (basse), François Foucard (batterie),
   Nicolas Combis (violon).

   Son : Henri Pasteur

   Régie : Loïc Fraisier (régie tour)

   Représentation(s) soutenue(s) par
   Réseau en scène Languedoc-Roussillon :

11 avril 2008 à 22h

   Foyer dÉducation Populaire
   Festival Hace Calor, Label ID
   Alzonne (Aude)
   04 68 45 15 86

   Production : Mischto Association

   Coproduction : Kontshaprod, Label Tour

   Partenariat : Femag, La Passerelle (Sète)

   Aide : Ville de Nîmes, Conseil général du Gard

   Autre : Label : Booster pro
   Producteur discographique : Mischto Association
   Distributeur : Pias
   Éditeur : WTPL Music
   Management : Rakan Musiques

   Ce spectacle reçoit le soutien de Réseau en scène, Languedoc-Roussillon

   Réseau en scène Languedoc-Roussillon reçoit le soutien de la Région
   Languedoc-Roussillon, du Ministère de la Culture et de la Communication
   - DRAC Languedoc-Roussillon, des Conseils Généraux de l'Aude, du Gard,
        de la Lozère et des Pyrénées-Orientales, de la Communauté
         d'Agglomération de Montpellier et de l'Union Européenne.
                              [reslr-pied.jpg]
   L'association

                                 [59-h.jpg]

   Réseau en scène Languedoc-Roussillon

• Le Répertoire régional de la formation professionnelle continue est en
ligne

   Les études menées conjointement par l’État - Drac Languedoc-Roussillon
   et la Région Languedoc-Roussillon  dans le domaine de la formation
   professionnelle ont pointé, dès 2006, un manque de lisibilité des
   activités de formation proposées en région dans la branche du spectacle
   vivant, du cinéma et de l’audiovisuel.

   Afin de résorber ce manque, Réseau en scène, Languedoc-Roussillon et
   Languedoc-Roussillon Cinéma  ont choisi de mettre en place un
   répertoire régional de la formation professionnelle continue pour cette
   branche d’activité. En 2007, plus de 200 organismes ont été sondés pour
   mieux identifier les propositions de formation existantes sur notre
   territoire. Plus d’une cinquantaine ont été retenues comme répondant
   aux attentes spécifiques du secteur.

   Les éléments recueillis sont désormais accessibles sous forme de base
   de données consultable sur le site de Réseau en scène,
   Languedoc-Roussillon • rubrique ressource. Les recherches peuvent
   s’effectuer soit par domaine de formation (administratif, artistique et
   technique), soit par organismes de formation.



• Le Printemps de Réseau en scène, Languedoc-Roussillon

   Le Printemps de Bourges ouvre ses portes du 15 au 25 avril.
   Dans le cadre de son dispositif d’aide à la mobilité des
   professionnels, Réseau en scène, Languedoc-Roussillon accompagne six
   structures de développement, de production et de promotion d’artistes
   de la région, dans l’objectif de renforcer la lisibilité de leur
   démarche sur cet événement incontournable de la scène musiques
   actuelles.

   Bouge Tranquille

   La Femag

   Nueva Onda  Production

   Rakan Musiques

   La Méridionale des Spectacles

   Les Elvis Platinés


   Jazz Mexx • Perpignan

   Les 23 et 24 mai 2008, Jazz en L’R et Jazzèbre organisent au
   Mediator le premier "Jazz Mexx", des rencontres jazz Languedoc et
   Catalognes.

   Au sommaire de cet important rendez-vous pour les professionnels :
   stands de labels, de magazines, présentation de créations et de projets
   artistiques ainsi qu’un panorama éclectique des scènes jazz des deux
   côtés de la frontière.

   Renseignements :
   Jazzèbre • tél 04 68 35 37 46

   Réseau en scène Languedoc-Roussillon reçoit le soutien de la Région
   Languedoc-Roussillon, du Ministère de la Culture et de la Communication
   - DRAC Languedoc-Roussillon, des Conseils Généraux de l'Aude, du Gard,
        de la Lozère et des Pyrénées-Orientales, de la Communauté
         d'Agglomération de Montpellier et de l'Union Européenne.
                              [reslr-pied.jpg]
   Spectacle

                                 [41-h.jpg]

   © Compagnie 1Watt

   Le mur

   Compagnie 1Watt

   Quelque part, sur une place, dans une rue, deux hommes construisent un
   mur.
   Sont-ils à la rue, perdus, en danger, en manque d’hostilité ?

   Ont-ils faim ?
   Ont-ils un besoin impérieux de se trouver la tête dans le mur, le dos
   au mur, au pied du mur ?

   Qu’importe.
   Ils le font avec excès, sans compter. De la première brique, posée avec
   force et joie, à la destruction fomentée avec rage et révolte.
   Une épopée entre fiction et réalité en cinq épisodes…

   www.walrus.eu


   Durée du spectacle : 5 épisodes sur deux jours

   Auteur : Création Collective

   Metteur en scène : Sophie Borthwick

   Assistant à la mise en scène : Isabelle Antoine, François Tomsu (coup
   dil)

   Interprètes : Pierre Pilatte, Alexandre Théry
   Mais aussi : Régis Roiron (maçon) et David Boutry (régisseur)

   Administration : Christelle Laluque

   Représentation(s) soutenue(s) par
   Réseau en scène Languedoc-Roussillon :

30 avril et 1er mai 2008

   Les Turbulentes
   Vieux-Condé (Nord)
   03 27 20 35 40

17 mai 2008 à 16h30
18 mai 2008 à 11h, 13h30 et 18h

   Cannes-et-Clairan (Gard)
   04 66 77 88 27

   Production : Compagnie 1Watt

   Coproduction : Le Cratère, Scène nationale dAlès, Les Tombées de la
   nuit (Rennes)

   Soutien : Accueil en Résidence : LAtelline Pôle Arts de la Rue région
   Languedoc-Roussillon (Lieu de Fabrique de la CIA), La Vache Qui Rue -
   lieu de Fabrique des Arts de la Rue à Moirans-en-Montagne

   Autre : Résidence et Coproduction : Les Ateliers Frappaz, Lieux Publics
   Centre National de création, Les Pronomades en Haute-Garonne - Centre
   National des Arts de la Rue

   Ce spectacle reçoit le soutien de
   Réseau en scène, Languedoc-Roussillon

   Réseau en scène Languedoc-Roussillon reçoit le soutien de la Région
   Languedoc-Roussillon, du Ministère de la Culture et de la Communication
   - DRAC Languedoc-Roussillon, des Conseils Généraux de l'Aude, du Gard,
        de la Lozère et des Pyrénées-Orientales, de la Communauté
         d'Agglomération de Montpellier et de l'Union Européenne.
                              [reslr-pied.jpg]
   Spectacle

                                 [66-h.jpg]

   © Safi

   Ethnik hop

   Safi

   Le métissage fait des enfants toujours aussi beaux !
   C’est d’un amour réciproque entre le saf (Sahara), les rythmes de
   l’ouest du Maghreb, et la timba cubaine que Safi est né.
   Louiza délivre, dans un dialecte algérien, un message militant et
   optimiste.
   Doté de neuf musiciens, Safi élabore un véritable style musical,
   alliant tradition et modernité, et donne naissance à une forme musicale
   explosive : l’ethnik hop !

   Durée du spectacle : 1h30

   Auteur : Safi

   Interprètes : Franck Genard (direction artistique, batterie, timbales),
   Azzedine Baje (congas),
   Srebrine Avuski (basse, churs), Jérôme Bresset (percussions, churs),
   Olivier Martin (claviers, churs), Louiza Chaïbi (chant, percussions),
   Clara Martin (violon, churs),
   Mathieu Maigre (trombone), Florent Morisot (trombone), Xavier Tosoni
   (trombone)

   Son : Les Studios LAvion

   Représentation(s) soutenue(s) par
   Réseau en scène Languedoc-Roussillon :

10 mai 2008 à 21h15

   Jam
   Montpellier (Hérault)
   04 67 58 30 30

   Production : Safi

   Ce spectacle reçoit le soutien de Réseau en scène, Languedoc-Roussillon

   Réseau en scène Languedoc-Roussillon reçoit le soutien de la Région
   Languedoc-Roussillon, du Ministère de la Culture et de la Communication
   - DRAC Languedoc-Roussillon, des Conseils Généraux de l'Aude, du Gard,
        de la Lozère et des Pyrénées-Orientales, de la Communauté
         d'Agglomération de Montpellier et de l'Union Européenne.
                              [reslr-pied.jpg]
