   #SONERHON » Flux SONERHON » Flux des commentaires

   Aller au contenu

   (BUTTON) Activer/Désactiver la Navigation SONERHON

SONERHON

     * Accueil
     * Evènementiel
     * Nos actions
     * Danses
     * Cuba
          + Histoire
          + La Rumba
          + La Santeria
     * contact

   SONERHON

ENTRE SAÔNE ET RHÔNE
ENTRE SON Y RON

Evènementiel

   Entreprises, Collectivités, Privés, Associations ... Nous répondons à
   votre projet
   Musique

Musique

   Vous recherchez un groupe de musique cubaine ou brésilienne > contactez
   nous
   Danse

Danse

   Vous souhaitez ambiancer votre évènement avec des danseurs cubains ou
   brésiliens > contactez nous
   Exposition

Exposition

   Vous recherchez une exposition photo ou tableaux d'artiste > contactez
   nous

Qui sommes nous

   Créée en 2004, l'association a pour objectif principal la promotion de
   la culture afro-latine, et particulièrement cubaine.
   Tous bénévoles, nous portons cette association par passion. Nous
   organisons des manifestations publiques ou privées, des
   soirées-concerts et des cours de salsa. En 2009, nous fûmes précurseurs
   en (région) Rhône- Alpes en proposant un festival entièrement dédié aux
   danses et musiques cubaines. Cette aventure aura duré 5 ans.
   Nous travaillons aussi en partenariat avec d'autres structures,
   publiques ou privées, et participons à des évènements tels que Les
   Fêtes Consulaires de Lyon, la Foire de Lyon, la Foire de Clermont
   Cournon ...
   Notre devise : Rencontres, Partage et Convivialité.

Surprenez vos amis lors de votre mariage
Salsa Bachata Merengue

   (BUTTON) Texte du bouton de l'en-tête :nous pouvons vous aidernous
   pouvons vous aider

Dernières nouvelles

   (BUTTON) Post slider navigation: Down (BUTTON) Post slider navigation:
   Up
     * Juil, 9
       Hola !

Hola !
       9 juillet 2018 par admin
       LA soirée cubaine hebdomadaire à Lyon, a lieu les mercredis à la
       Cabana Café. DJ Vanvanero vous attend dès 22h au 1 rue de
       l’Annonciade 69001 Lyon. Bonne salsa à tous !
       Lire la suite Hola !

   sonerhon@yahoo.fr
   06 65 16 62 27

   Rejoignez-nous

Menu secondaire

     *
     *

   Parallax One powered by Wordpress
   #SONERHON » Flux SONERHON » Flux des commentaires alternate alternate

   Aller au contenu

   (BUTTON) Activer/Désactiver la Navigation SONERHON

SONERHON

     * Accueil
     * Evènementiel
     * Nos actions
     * Danses
     * Cuba
          + Histoire
          + La Rumba
          + La Santeria
     * contact

Danses

   Vous avez envie d’une ouverture de bal vraiment originale, et vous êtes
   à la recherche d’une danse qui sortirait des sentiers battus ? Nous
   pouvons vous aider à enflammer le dancefloor !

   Pour débuter les festivités dans votre belle robe de mariée, il est
   nécéssaire de préparer une ouverture de bal de mariage originale. Ce
   sera le moment où tout le stress sera retombé, vous serez mari et femme
   et vous n’aurez plus qu’à célébrer ce grand moment.

   La salsa et les danses latine sont sensuelles et permettront de mettre
   votre déhanché à l’honneur et d’exprimer votre complicité sur la piste.
   N’hésitez pas à monter une chorégraphie avec vos témoins et demoiselles
   d’honneur et à proposer quelque chose de différent, de plus cela fera
   une photo de mariage originale.

   Imaginez votre danse, confiez-nous votre rêve, et  réalisez, avec nous,
   votre ouverture de bal personnalisée.
   N’hésitez pas à nous contacter

Stages

   Cela fait maintenant plus de 10 ans que l’association propose des cours
   et des stages de salsa cubaine, en restant fidèle à son esprit (sans
   dispersion sur d’autres rythmes latinos).
   Les cours sont animés avec un mélange de salsa suelta (danse en solo),
   Casino (en couple) et Rueda (ronde de plusieurs couples de danseurs).
   Sans omettre le Reggaeton et la Rumba Yambu. L’association a pour
   principe de garder l’esprit de convivialité qui lui est cher et donc
   d’accueillir un nombre de participants adapté. Cela permet d’avoir une
   pédagogie individualisée et d’apporter un maximum de conseils à chacun.
   C’est notre marque de fabrique et nous y sommes fidèle.
   Contact > sonerhon[at]yahoo.fr


   Rejoignez-nous

Menu secondaire

     *
     *

   Parallax One powered by Wordpress
   #SONERHON » Flux SONERHON » Flux des commentaires alternate alternate

   Aller au contenu

   (BUTTON) Activer/Désactiver la Navigation SONERHON

SONERHON

     * Accueil
     * Evènementiel
     * Nos actions
     * Danses
     * Cuba
          + Histoire
          + La Rumba
          + La Santeria
     * contact

Actions

   FESTIVAL AHORA CUBA
   Ce festival à vu le jour en 2009. Depuis, 5 éditions ont eu lieu. Dédié
   à la culture cubaine et afro cubaine : danses, musiques et chants., de
   nombreux artistes sont venus partager leur univers en toute générosité.
   + d’infos ICI

   CONCERTS
   Dans l’optique de la promotion et diffusion de la musique cubaine, nous
   organisons quelques concerts d’artistes cubains reconnus ou émergents.
   Une façon pour nous de partager avec le public lyonnais et de la région
   Rhone Alpes.
   Nous remercions tous les artistes (chanteurs, musiciens), ainsi que le
   staff accompagnant pour leur générosité.

   Escales TRANSLATINES
   Sonerhon est totalement investie dans ce projet collectif.
   2012 voit 2 escales : 1 à Lyon et 1 à Vienne
   translatine


   MANAGER
   2015 et  2016 : Manager des tournées européennes de Yanek Revilla,
   danseur cubain de Santiago de Cuba > France, Allemagne, Suède,
   Autriche, Hongrie, Pays-Bas

   ANIMATIONS PUBLIQUES

   Fêtes Consulaires
   Depuis 2000, Lyon fête les pays via les Consulats et Ambassades. Un
   grand village festif se déroule Place Bellecour. Pour la 1ère fois CUBA
   est invité en 2012. S’en suivront 2 autres invitations en 2013 et 2014.
   Nous avons eu le plaisir d’accueillir l’Ambassadeur et le Vice Consul.
   Sonerhon est membre actif de l’organisation de cet évènement et faire
   honneur à l’invitation de la Ville de Lyon.
   2014 : En compagnie de Mme le Consul Vivian Delgado et Mr le Vice
   Consul Edgar Arritola

   Festival TLMD
   « Tout L’Monde Dehors ». Ce festival, à l’initiative de la Ville de
   Lyon, permet aux associations de proposer des animations gratuites, en
   extérieur, sur la période d’été. Sonerhon a participé à plusieurs
   éditions

   2009 – 4 soirées « guatece cubano » : contes, concert salsa, bal,
   Initiation danses latines … (Lyon 7)
   tlmd10

   2006 Soirée cubaine avec concert, animations, initiation enfants et
   adultes, expositions « images cubaines », Parallèlement : organisation
   d’un marché commerce équitable avec des partenaires lyonnais.
   les_etats_1

   2005 – 2 Soirées Brésilienne : Expos, animations enfants, rencontres,
   initiation danse, concert (Lyon 5, Lyon 8)

tlmd05_2

   2004 – 2 soirées aux couleurs de Cuba et du Brésil. Animations et
   concerts (lyon 5)
       tlmd04_2

   Foire de Lyon
   2010  2011  2012   2017 :
   Démonstration danse, concert

   Biennale Off 2010
   Défilé Comparsa
   defile-1

   Solidarité Internationale 2007
   Organisation de 4 soirées « Paix et développement : échanger et agir »
   ssi

Fiesta
Nous organisaons peu de soirée, par contre elles sont 100% cubaine : salsa,
son, rumba, reggaeton. Nous collaborons avec des DJ locaux, mais aussi des
grandes pointures parisiennes.
2014 cultura2   2007 alocubano1   2011 nochecubana

En 2006 et 2007 et pour la première fois à Lyon, un collectif d’association
se crée pour une soirée une soirée aux couleurs brésiliennes rendant hommage
à tous les carnavals brésiliens. Démonstration de Roda de Capoiera,
restauration brésilienne, initiation aux danses brésilienne,DJ, Concert
2006 carnabal06_1   2007 carnabal1

Sabado Cubano
4 h de stage authentique afro-cubain : Danses et Chants, avec Reinaldo
« Flecha » , Mario Charon ou Onilde Gomez.
Plusieurs éditions ont étés organisées
sabado-3

SEMAINE : CULTURA CUBANA
2014 : Organisation d’une semaine autour de la culture cubaine. Partenariats
avec l’Institut Cervantes, la librairie Raconte Moi la Terre, Le Ninkasi,
Scène 7 Le Croiseur, la MJC Lyon6.
Rencontre littéraire  avec l’écrivain Joel Franz Rosell, 2 soirées cinéma,
contes pour enfants, repas cubain, évènements musicaux …
flyer-web

DANSE
> Festival « Y SALSA » – Lyon / Coordination d’un collectif de danseurs et
présentation d’un show
Voir la démo de Son ici
2005 ysalsa05_2   2004 y_salsa

> 2006 – Création chorégraphique pour 16 danseurs en salsa cubaine.
Visionner la choré
> 2005 – Création chorégraphique pour 6 danseurs en salsa cubaine.
Présentation lors d’une soirée humanitaire en faveur de l’Equateur
Visionner la choré
> 2003
Participation à la Fête de la musique avec la Banda Municipal de Santiago de
Cuba.
Spectacle présenté Place des Terreaux
banda_1 banda
> 2002
Participation à la biennale de la danse TIERRA LATINA – Projet de la Cie ZAN
tierra2 bienalle2002

   Rejoignez-nous

Menu secondaire

     *
     *

   Parallax One powered by Wordpress
