[logotrans.png] Centre d´Etudes Fiscales et Financières

[logo_fdsp.png]

   Centre d´Etudes Fiscales et Financières
   Université d´Aix-Marseille

     * home
     * Présentation
     * éval. Hcéres
     * Formations
     * Rencontres
     * Publications
     * Thèses
     * Partenaires
     * Contact

     *
     *

Présentation du CEFF
       Actualités
       La prochaine conférence du CEFF, "Les dispositions fiscales de la
       loi ESSOC - Loi du 10 août 2018 pour un État au service d'une
       société de confiance", par Édouard MARCUS, Chef du service
       juridique de la fiscalité à la DGFiP, aura lieu en Salle des Actes
       (FDSP) le mardi 8 octobre 2019, de 16h à 18h. S'inscrire en ligne
       NOUVELLE FORMATION pour la rentrée 2019/2020 :
       Le CEFF propose un nouveau DESU "Droit douanier et procédures
       douanières" en partenariat avec la Direction générale des Douanes,
       sous la responsabilité du Pr Jean-Luc ALBERT.
       Informations sur le DESU ; Dossier d'inscription
       LES INSCRIPTIONS AU DESU POUR 2019/2020 SONT PROLONGEES JUSQU'AU 30
       SEPTEMBRE.
       Le réseau Allix, partenariat entre le Centre d'études fiscales et
       financières (Aix-Marseille Université) et Sorbonne Fiscalité &
       Finances publiques (Paris 1), publie sa troisième newsletter,
       disponible ici.
       Les newsletters précentes : newsletter n°1 ; newsletter n°2.
       Information concernant l'examen d'accès au CRFPA : disponible ici.
       Présentation générale
       Équipe d´accueil, le Centre d´Etudes Fiscales et financières a pour
       objet de regrouper les enseignants chercheurs et chercheurs
       investis dans les domaines des finances publiques et du droit
       fiscal afin de permettre le développement des recherches en ce
       domaine et d´aider à l´adossement des diplômes de fiscalité et de
       finances à la recherche. L´ouverture à l´international constitue
       également un axe structurant du laboratoire.
       Le CEFF a été créé à l´initiative du professeur Christian LOUIT en
       1979 sous l´appellation de Centre d´Etudes Fiscales. Il est devenu
       Centre d´Etudes Fiscales et Financières en 2000.
       Les locaux du CEFF, EA 891 sont situés au 3 Avenue Robert Schuman.
       Faculté de droit et de science politique, 13628, Aix-en-Provence,
       Bâtiment Portalis, bureaux 020, 021, 022 et 022A.
       In memoriam
       Doyen Christian LOUIT Monsieur le doyen Christian Louit, président
       honoraire de l'université d'Aix - Marseille III, est décédé le 6
       février 2017.
       En 1979 il avait créé le Centre d'études fiscales qui deviendra un
       an plus tard le Centre d'études fiscales et financières (CEFF),
       qu'il a dirigé jusqu'en 1989, année de son élection comme doyen de
       la faculté de droit et de science politique. A la fin de son
       décanat en 1994, il avait été élu président de l'université d'Aix
       -Marseille III, fonctions qu'il a assuré jusqu'en 1999. Jusqu'à sa
       retraite, en 2012, il a dirigé le master II "droit et fiscalité de
       l'entreprise" et le magistère "droit, fiscalité et comptabilité".
       En 1995 il avait porté l'idée du "Trophée du meilleur fiscaliste"
       qui depuis lors met en compétition, par des épreuves écrites et
       orales, les jeunes talents du droit fiscal qui trouvent à
       s'exprimer dans les formations de différentes universités.
       Christian Louit avait, malgré ses responsabilités administratives,
       gardé le goût de la recherche et de l'écriture. Il a participé à de
       multiples colloques, séminaires et autres journées d'études, en
       France et à l'étranger.
       Des mélanges lui avaient dédiés en 2016 (Ed. Bruylant).

                                                      Pr. Thierry LAMBERT,
                                                         Directeur du CEFF
       Membres du centre de recherche
       Professeurs : Jean-Luc ALBERT, Thierry LAMBERT, Olivier NEGRIN,
       Éric OLIVA, Céline VIESSANT
       Maîtres de conférences : Jocelyn BÉNÉTEAU, Manuel CHASTAGNARET,
       François CHOUVEL, Nicole DAVOULT-CHARLOT, Agnès GIRARD-GAYMARD,
       Banggui JIN, Marie MASCLET DE BARBARIN
       Professeurs émérites : Pierre BELTRAME, Christian LOUIT (), Gilbert
       ORSONI
       Membres associés : Mohamad ABDULGHANI, Jean-Claude BOUCHARD,
       Jean-Pierre DARRIEUTORT, Aurélie DORT, Alain LEVASSEUR, Gérard
       ORSINI, Jean-Luc PIERRE, Xavier VALLI
       ATER et doctorants contractuels : David YTIER, Julien DEFLINE,
       Clément THOMAS, Sophie VEYRIER, Jean GIARD, Lolita GIRONDEAU,
       Gabrielle PANTALACCI, Émilien GOGUEL-MAZET, Florent OLIVER
       IATSS : Martine FIGUIERE (50%)
       Les axes de recherche
       Les activités de recherche s'articulent autour de deux axes
       principaux : "Les transformations des procédures fiscales" et "Les
       mutations des finances publiques", et d'un thème d'ouverture
       relatif aux douanes.
     *

Evaluation du CEFF par le Hcéres
       Le CEFF a fait l'objet début 2017 d'une évaluation par le Haut
       conseil de l'évaluation de la recherche et de l'enseignement
       supérieur (Hcéres) dont voici le rapport :
       Télécharger le rapport
     *

Rencontres
       Rencontres à venir :
       - Mardi 8 octobre - Conférence : "Les dispositions fiscales de la
       loi ESSOC - Loi du 10 août 2018 pour un État au service d'une
       société de confiance", par Édouard MARCUS, Chef du service
       juridique de la fiscalité à la DGFiP, en Salle des Actes (FDSP), de
       16h à 18h.
       S'inscrire en ligne
       Rencontres passées :
       - Vendredi 6 septembre - Conférence de rentrée : "Le rôle de la
       haute fonction publique dans le fonctionnement de l'Etat: points de
       vue et expérience d'Olivier Schrameck", en amphithéâtre FAVOREU
       (Faculté de droit et de sciences politiques), de 16h à 18h
       Olivier Scharmeck est Conseiller d'Etat, Ancien secrétaire général
       du Conseil constitutionnel, Ancien Président du Conseil supérieur
       de l'audiovisuel.
       Il a notamment écrit Matignon. Rive gauche 1997 - 2001, publié aux
       éditions du Seuil en 2001.
       - Vendredi 29 mars 2019 - Colloque : "Les institutions financières
       indépendantes"
       Colloque organisé dans le cadre du Réseau Allix (partenariat CEFF
       -AMU- / IRJS -Paris 1-)
       Consulter le programme du colloque
       - Mercredi 23 janvier 2019 - Conférence : "Fiscalité directe
       nationale et droit de l'Union européenne : une relation
       amour-haine", par Melchior Wathelet, Ministre d'État de Belgique,
       Premier avocat général (h) à la Cour de justice de l'Union
       européenne (de 17h à 19h, amphithéâtre Mistral) : Support de
       présentation

      Conférence de Melchior Wathelet Conférence de Melchior Wathelet
                      Conférence de Melchior Wathelet
       - Jeudi 20 décembre 2018 - Conférence : "Commentaire de la loi de
       finances pour 2019 et de la loi de finances rectificative pour
       2018", par Matias de Sainte Lorette, Rapporteur à la section des
       finances publiques du Conseil d'État :
       (voir aussi : David Ytier, "2019 : un projet de loi de finances
       sous influences diverses", Lexbase, éd. fisc., n°767, 10 jan. 2019
       - N° LXB : N7051BXG)

       Conférence PLF 2019 Conférence PLF 2019 Conférence PLF 2019

            Résumé de la conférence du mardi 27 novembre 2018
               « Commentaire de la loi de finances pour 2019
             et de la loi de finances rectificative pour 2018 »
     par Matias de SAINTE LORETTE, Rapporteur à la section des finances
                         publiques du Conseil dÉtat
             Résumé de David Ytier, doctorant et ATER du CEFF

       Cest en présence de 200 étudiants, universitaires et
   professionnels, à linitiative du Centre détudes fiscales et financières
   de lUniversité dAix Marseille, en partenariat avec le Cabinet davocat
   LOUIT-DUTEL & associés ainsi que le cabinet comptable IN EXTENSO, que
   sest tenue la traditionnelle conférence de présentation du projet de
   loi de finances initiale. Invité pour loccasion, Matias de SAINTE
   LORETTE, Rapporteur à la section des finances du Conseil dÉtat, a pu
   dévoiler une analyse personnelle du texte. Si, les années précédentes,
   la conférence avait permis de détailler les mesures à la fois de la loi
   de finances initiale et celles de la loi de finances rectificative,
   cette dernière na pas cette année été abordée sauf pour signaler
   linhabituel cantonnement des mesures fiscales à la loi de finances pour
   2019.
       Prudent, le conférencier a tenu à rappeler que le contexte mouvant
   lavait obligé à réajuster certains propos. Le mouvement des gilets
   jaunes et les annonces successives du Premier ministre et du Président
   de la République ont en effet eu des conséquences fiscales concernant
   la trajectoire carbone mais aussi budgétaires.
       La conférence a permis de développer plusieurs mesures du texte qui
   révèlent les diverses influences qui ont pu peser sur le Gouvernement
   et le législateur. En les identifiant, la logique de la nouvelle
   disposition apparaît, cest ce qua régulièrement démontré le
   conférencier. Cette particularité de la loi de finances avait été
   soulignée, en ouverture de la présentation, par Thierry LAMBERT,
   Directeur du Centre détudes fiscales et financières. Le projet de loi
   de finances pour 2019 a été présenté en quatre temps distinguant les
   bénéficiaires des mesures prévues.
       Les premiers commentaires ont porté sur la fiscalité des
   entreprises. Sur ce thème, plusieurs dispositions du projet de loi ont
   été inspirées dun schéma qualifié par le conférencier de « pas de trois
   » : lOCDE promeut de nouveaux concepts, lUnion européenne les traduit
   en droit contraignant pour ses États membres, puis lÉtat les transpose
   obligatoirement en droit interne. Par ce schéma, le législateur
   communautaire intervient en matière dimpôt sur les sociétés et impulse
   progressivement une harmonisation. Cette démarche habituelle pour la
   fiscalité indirecte, comme cest le cas pour la taxe sur la valeur
   ajoutée, est inédite en matière de fiscalité directe. Elle a pour
   origine un consensus international reçu par lUnion européenne qui, en
   le reprenant à travers des directives, évite aux États membres de
   sinterroger sur lopportunité dune évolution des règles internes. Les
   dispositions concernées du projet de loi sont larticle 13 relatif aux
   charges financières des entreprises par lequel la France va au-delà
   dune simple transposition pour revoir de manière complète tout le
   dispositif interne, ou encore larticle 48 instaurant une clause anti
   abus générale. Sur cet article, le conférencier a évoqué léventuelle
   saisine du Conseil constitutionnel en rappelant toutefois que la
   transposition fidèle du texte européen doit conduire à surtout observer
   lanalyse du juge communautaire quant à la directive elle-même. Enfin,
   toujours au sujet de la fiscalité des entreprises, Matias de SAINTE
   LORETTE a démontré la mise en uvre en France du Plan d'action
   concernant l'érosion de la base d'imposition et le transfert de
   bénéfices mené par lOCDE. Celle-ci se révèle à travers la lecture de
   larticle 14 du projet de loi de finances consacré au régime des
   brevets. De lanalyse du conférencier, il semble en lespèce concernant
   cette disposition que la France, isolée sur ce sujet, a fini par céder
   à la pression de la communauté internationale.
       Sagissant de la fiscalité des particuliers et du capital, le
   conférencier a principalement fait un point sur le prélèvement à la
   source ajusté par larticle 3 du PLF. Cet ajustement vise un
   élargissement des crédits dimpôts et réductions dimpôts récurrents
   pouvant être pris en compte au cours de lannée par une avance effectuée
   par lEtat. Lajustement concerne aussi certains particuliers employeurs,
   après que des problèmes techniques aient été rencontrés au cours de la
   phase de test de ce nouveau mode de prélèvement de limpôt sur le
   revenu.
       En matière de fiscalité locale, la loi de finances intervient quant
   à lassiette de la taxe foncière sur les propriétés bâties et de la
   cotisation foncière sur les entreprises, à propos précisément de la
   définition détablissement industriel. Celle-ci avait en effet entraînée
   des contentieux à la suite de contrôles au cours desquels des locaux de
   stockage ou artisanaux avaient été considérés comme industriels.
   Lintervention du législateur était requise afin dencadrer laction de
   ladministration fiscale et éviter les éventuels recours de
   collectivités territoriales contre lÉtat pour responsabilité quant à la
   qualification donnée. Ainsi, afin de sécuriser la détermination des
   valeurs locatives, le texte légalise la définition des établissements
   industriels dégagée par la jurisprudence du Conseil dÉtat en 2005.
       Enfin, en ce qui concerne la fiscalité internationale, la loi de
   finances transpose la directive (UE) 2017/1852 du Conseil du 10 octobre
   2017 relative aux mécanismes de règlement des différends fiscaux dans
   lUnion européenne. Ce texte est directement inspiré de laction 14 du
   projet BEPS et vise à éliminer les doubles impositions entre États
   membres en prévoyant une procédure amiable et, lorsque les discussions
   entre administrations fiscales savèrent infructueuses, la mise en place
   dune commission consultative en vue de rendre un arbitrage entre les
   États membres concernés.
       Après la présentation par le conférencier, les échanges avec la
   salle ont permis de souligner que cette loi contient peu de
   dispositions révélant la politique fiscale directement impulsée par le
   Gouvernement. Ainsi, quil sagisse de la réforme de la fiscalité locale
   ou de la mise en uvre dune taxe sur le chiffre daffaires des géants du
   numérique, ces sujets sont renvoyés à dautres véhicules législatifs qui
   ne démarreront, potentiellement, quen 2019.

                                                               David YTIER
          Doctorant ATER - Centre détudes fiscales et financières (CEFF)

       - [Annulé] - Mercredi 30 janvier 2019 - Conférence : "Le Brexit et
       ses conséquences", par Rachel Bellegy, Conseillère Brexit auprès du
       directeur général des douanes & droits indirects
       - Mardi 4 décembre 2018, le CEFF recevait une délégation de
       procureurs chinois, à l'initiative de Jin Banggui :

                        Réception - 4 décembre 2018
       - Mardi 27 novembre 2018 - Conférence : "Le fédéralisme financier
       au Canada", par Luc Godbout, Professeur invité d'Aix-Marseille
       Université, Titulaire de la chaire de recherche en fiscalité à
       l'Université de Sherbrooke - Canada : Résumé de la conférence
       - Jeudi 15 novembre 2018 - Conférence : "50 ans de réformes et de
       pratiques fiscales", par Michel Le Clainche, rédacteur en chef de
       la revue Gestion & Finances publiques, administrateur général
       honoraire des finances publiques : Résumé de la conférence
       - Mercredi 14 novembre 2018 - XIV ème colloque : "LES CONSEQUENCES
       DOUANIERES DU BREXIT", Centre de conférence Pierre Mendès France,
       Paris
       - Jeudi 18 octobre 2018 - Conférence : "Le contrôle économique et
       financier : des missions variées au service d'un même objectif, la
       performance de l'Action publique", par Hélène Crocquevieille,
       cheffe du contrôle général économique et financier : Résumé de la
       conférence
       - 9-11 octobre 2018 - Organisation mondiale des douanes - 13ème
       Conférence annuelle PICARD, Malatya, Turquie :

    13ème world customs organization Picard Conference - MALATYA October
                                    2018
       - 26 septembre 2018 - Atelier doctoral, à Paris : Dans le cadre du
       réseau Allix, rencontre des doctorants du CEFF et du Département
       Sorbonne Fiscalité & Finances publiques (IRJS)
       - 5 et 6 avril 2018 - Colloque: "Les premières lois financières de
       la présidence Macron", à Paris, en partenariat avec le Département
       Sorbonne Fiscalité & Finances publiques (IRJS) : Informations
       - [Reporté] - Conférence: "Les aides européennes vues par un député
       européen", par Thierry Cornillet
       - Vendredi 12 janvier 2018 - Conférence: "L'harmonisation du
       contentieux douanier", par Fabien Foucault, avocat associé
       spécialisé en droit fiscal et douanier chez Harving Avocats :
       Résumé de la conférence
       - Vendredi 15 décembre 2017 - Conférence: "Commentaire de la loi de
       finances pour 2018 et des lois de finances rectificatives pour
       2017", par Matias de Sainte Lorette, Rapporteur au Conseil d'Etat :
       Article de La Provence ; Résumé de la conférence
       - Mardi 10 octobre 2017 - Conférence: "Avons-nous une politique
       fiscale ?", par Michel TALY, Avocat associé Arsène Taxand, Ancien
       directeur du service de la législation fiscale, Ancien chargé de
       mission au cabinet du Premier ministre, Auteur de l'ouvrage Les
       coulisses de la politique fiscale, PUF, 2016 : Article de La
       Provence ; Résumé de la conférence
       - Mardi 14 mars 2017 - Conférence: "Le juge pénal et le droit
       fiscal", par Renaud SALOMON, Avocat général à la Cour de cassation,
       Professeur associé à l'Université Paris-Dauphine, Auteur de la
       chronique "Droit pénal fiscal" à la Revue de Droit Fiscal : Article
       de La Provence ; Compte rendu de la conférence
       - Mardi 17 janvier 2017 - Conférence: "La fonction douanière en
       entreprise", Marc TERTRAIS, Ancien directeur des affaires fiscales
       du groupe AREVA, Président du cercle Collin de Sussy, Directeur
       développement FIDAL : Résumé de la conférence
       - Lundi 12 décembre 2016 - Conférence: "Projet de loi de finances
       pour 2017 et projet de loi de finances rectificative pour 2016",
       par Bastien LIGNEREUX, Auditeur au Conseil d'Etat : Résumé de la
       conférence ; Grandes lignes de l'intervention
       - Mardi 29 novembre 2016 - Conférence: "Le financement des services
       publics locaux", par Thomas Eisinger, Docteur en droit : Résumé de
       la conférence
       - Vendredi 4 novembre 2016 - Conférence: "La mise en place de
       BEPS", Samia ABDELGHANI, Conseilllère au Centre de politique et
       dadministration fiscales de lOCDE : Résumé de la conférence
       - Mardi 15 Mars 2016 - Conférence: "Le prélèvement à la source à
       lépreuve des conservatismes", intervention de Marc Wolf, ancien
       Directeur adjoint de la DGI : Résumé de la conférence ; Dossier de
       presse du 16 mars ; Dossier documentaire 1 ; Dossier documentaire 2
       - La commission départementale des impôts directs et taxes sur le
       chiffre d'affaires, Mr Thiele, conseiller au tribunal administratif
       de Marseille, Marseille, Juin 2011
       - Problèmes fiscaux des sociétés de personnes et des entreprises
       individuelles, Guy Gest, Professeur de fiscalité à l'université
       Paris II, Mai 2011
       - Présentation de la loi de finances 2011, Jean-Pierre Lieb, DGFIP,
       Janvier 2011
       - Les dispositions fiscales prévues dans le projet de loi de
       finances 2011, Jean-Pierre Racine, Conseiller d'Etat, Octobre 2010
       - La fusion de la DGI et de la DGCP en une administration
       financière: la direction générale des finances publiques, Doyen
       Christian Louit, Marc Cano et Brenard Pons, Doyens et directeurs
       des services fiscaux d'aix et de marseille, Juin 2010
       - La lutte contre la fraude fiscale et la protection des droits
       individuels, Christian Louit, Directeur du CEFF, 29 avril 2010
       - Présentation de la loi de finances 2010, Christian Louit,
       Directeur du Ceff, 27 janvier 2010
       - La commission des abus de droit:"Nouvelles compétences, nouvelle
       composition, nouvelle définition", J-P Cossin, Membre de la
       commission des abus de droit, Décembre 2009
       - Le contrôle des comptabilités informatisées, J-C Paret, ancien
       DSF, Novembre 2009
       - La sécurité fiscale, Jean-Pierre Lieb, Directeur des services
       juridiques de la DGFIP, 22 juin 2009
       - L'abus de droit et la fraude à la loi, M. Racine, Président de la
       section des finances au Conseil d'Etat, 15 mai 2009
       - La jurisprudence fiscale de la Cour Européenne des Droits de
       l'Homme, Pascal Dourneau-Josette, Chef de division à la CEDH, 15
       avril 2009
       - La lutte contre la fraude fiscale et les droits individuels,
       Jean-Louis Gauthier et Doyen Hatoux, 9 avril 2009
       - Présentation de la loi de finances 2009, Christian Louit,
       Directeur du Ceff, 27 janvier 2009
       - PME: que vous réserve 2009?, Marie-Pascale Antoni, Directrice de
       la fiscalité du MEDEF, 19 décembre 2008
       - Le projet de loi de finances 2009: principales dispositions -
       Jusqu'où la fiscalité peut elle être verte?, M. Racine, Président
       de la section des finances au conseil d'Etat, 10 octobre 2008
       - Le droit de visite et la CEDH, Doyen Hartoux, 15 mai 2008
       - Les ZFU, aspect fiscaux, M. Cester, Directeur départemental de la
       DSF Marseille, 18 mars 2008
       - ISF 2008, Christian Louit, Janvier 2008
       Colloques :
       - Colloque "Les droits d'enregistrement : quel avenir ?" le 7
       octobre 2016 : Programme
       - Colloque "La territorialité fiscale" les 05 et 06 décembre 2014 :
       Programme
       - Colloque "Le contentieux fiscal" les 15 et 16 novembre 2013 :
       Programme
       - Colloque "La bonne gouvernance fiscale" les 27 et 28 mai 2011 :
       Programme
       - La concurrence fiscale, enjeux et prospective, , Montréal, 2007
       Pour consulter les rapports du colloque, contactez le webmaster.
       - Le financement de la culture, , Aix en Provence, Septembre 2006
       - Les prix de transfert, Colloque organisé par les services fiscaux
       chinois par l'IREA avec le soutien du CEFF, Aix en Provence,
       juillet 2006
       - Les nouvelles relations Administration fiscale-contribuable, ,
       Marseille, Juin 2006
     *

Publications
       Publications du centre

       Publications HAL

       Publications 2005-2015
       -  Jean-Luc Albert
       -  Manuel Chastagnaret
       -  François Chouvel
       -  Thierry Lambert
       -  Marie Masclet-De Barbarin
       -  Olivier Négrin
       -  Gilbert Orsoni
     *

Thèses

       Thèses en cours
       Quelques exemples:
       - P. APPERT, 'La fiscalité du yachting', O.NEGRIN
       - S-E.BENTCHIKOU, 'Les financements des associations', G.ORSONI
       - D.CHAILLOL, 'L'optimisation fiscale', E.OLIVA
       - N.CARUANA, 'La fiscalité environnementale', T.LAMBERT
       - A.DAA, 'Le personnel enseignant entre la maîtrise de la dépense
       publique et la eprformance', C.VIESSANT
       - J.DEFLINE, 'Le ministre des Finances sous la Veme
       République', G.ORSONI
       - E.LARROCHE, 'Le traitement fiscal des sociétés
       étrangères', O.NEGRIN
       - M.JOUINI, 'Gestion patrimoniale de la fiscalité des objets
       d'art', C.LOUIT
       - F.KILIC, 'L'optimisation de l'imposition des revenus
       fonciers', M.MASCLET- DE BARBARIN
       - A.MELIT, 'La fiscalité des entreprises non résidentes : étude en
       droit fiscal comparé (Algérie-France)', N.DAVOULT
       - W.ZHOU, 'Le système répressif de la fraude fiscale en Chine.
       Etude comparée avec le droit français pour une amélioration du
       système répressif Chinois.', B.JIN

       Thèses soutenues
       - M.ABDULGHANI, 'Les sources infralégislatives en Droit fiscal.
       Analyse d'un désordre normatif', 2014, G.ORSONI
       - A.EL HARCHAOUI, 'Les politiques publiques locales de
       développement par l'attractivité des territoires', 2014, G.ORSONI
       - R.EVINA OBAM, 'La politique fiscale du Cameroun. Etude sur le
       libre exercice de la compétence fiscale des Etats depuis la
       décennie', 2014, T.LAMBERT
       - P.NIEL, 'Essai sur les fonctions du juge administratif face aux
       principes civils du contrat de transaction', 2014, T.LAMBERT
       - X.VALLI, 'Le juge fiscal judiciaire et le droit
       privé', 2014, C.LOUIT
       - N.BONMARCHAND, 'Le prix de transfert: un enjeu majeur dans
       l'internationalisation des affaires', 2013, N.DAVOULT
       - R.CATALAN, 'Optimisation fiscale et libertés
       communautaires', 2013, C.LOUIT
       - L.CHENG, 'Le principe de la légalité de l'impôt et son
       application en Chine', 2013, B.JIN
       - V.ONONGA OPISSINA, 'Problématique de l'application de la TVA dans
       la zone O.H.A.D.A', 2013, T.LAMBERT
       - P.RATTANAKASET, 'La gouvernance d'entreprise en France, en Chine
       et en Thaïlande', 2013, B.JIN
       - Y.RUAN, 'le cadre juridique de l'investissement direct étranger
       en Chine', 2013, B.JIN
       - S.SHOJAEI ARANI, 'Efficacité du contrôle parlementaire du budget
       exécuté en France sous la cinquième république', 2013, G.ORSONI
       - W.WANG, 'Le contrôle de constitutionnalité en Chine à l'égard de
       l'expérience', 2013, B.JIN et A.ROUX
       - J.BECHTOLD, 'Les mesures de lutte européennes contre la fraude
       fiscale face aux libertés fondamentales des
       contribuables', 2012, C.LOUIT
       - M.TURRIN, 'La légitime répression de la fraude
       fiscale', 2011, E.OLIVA
       - B.GUIRE, 'Fiscalité et promotion de l'investissement privé dans
       les Etats membres de l'UEMOA: le cas du Burkina
       Fasso', 2011, C.LOUIT
       - M.ALSARRAN, 'Les perspectives du développement du système
       douanier syrien dans le cadre du partenariat
       euro-méditerranéen', 2011, G.ORSONI
       - A.MANGIAVILLANO, 'Le contribuable et l'Etat. L'impôt et la
       garantie constitutionnelle de la propriété
       (Allemagne-France)', 2011, E.OLIVA
       - P.CAO, 'Les limites du règlement des différends de l'OMC à
       l'égard de la mise en oeuvre de l'accord sur les ADPIC en
       Chine', 2011, B.JIN
       - S.MANAÏ, 'L'adhésion de la Chine à l'OMC et le régime de
       protection de la propriété intellectuelle', 2011, B.JIN
       - J.BADUEL, 'la territorialisation de la régulation des finances
       sociales', 2010, C.LOUIT
       - C.TREGAN, 'La notion de chalandage fiscal', 2010, C.LOUIT
       - M.BOUZID-AJROUD, 'La taxation d'office en droit fiscal
       tunisien', 2009, G.ORSONI
       - A. ENGCHANIL, 'La procédure budgétaire en
       thaïlande', 2009, G.ORSONI
       - J.BENETEAU, 'La remise en cause de l'annualité
       budgétaire', 2008, L.PHILIP
       - SHI pengpeng, 'Le jury criminel, étude comparée en Angleterre,
       France et Chine', 2008, S.CIMAMONTI
       - C. BAS, 'Le fait générateur de l'impôt', 2006, P.BELTRAME
       - J-P.MATTEI, 'L'effet relatif des vices de procédure
       fiscale', 2006, C.LOUIT
       - H.GERBI, 'Les procédures d'urgence', 2006, C.LOUIT
       - F.BIN, 'L'influence de la pensée religieuse sur les systèmes
       fiscaux en Europe', 2005, P.BELTRAME
       - G.BREMOND-SARR, 'Recouvrement de créance dans le système de
       l'OHADA', 2005, C.LOUIT
       - L.GODBOUT, 'L'intervention gouvernementale par le biais de la
       politique fiscale: le rôle des dépenses fiscales', 2005, P.BELTRAME
       - H.DUTEL, 'Le secret bancaire et les pouvoirs d'investigation du
       fisc (étude de droit comparé: France, Belgique,
       Luxembourg)', 2003, P.BELTRAME
       - M.MASCLET, 'Le contentieux fiscal du recouvrement', 2003, C.LOUIT
       - M.CHASTAGNARET, 'La responsabilité fiscale du chef
       d'entreprise', 2002, C.LOUIT
       - C.VIESSANT, 'La pénétration du Droit communautaire en Droit
       fiscal français', 1999, C.LOUIT
       - B.JIN, 'La réforme des procédures fiscales en
       Chine', 1999, C.LOUIT
       - P.LUPPI, 'Fiscalité et nouvelles technologies: Etude de l'apport
       des nouvelles technologies de l'information aux missions fiscales
       des administrations financières', 1999, P.BELTRAME
       - M.COTTINI, 'La communauté d'intérêts en Droit
       fiscal', 1998, C.LOUIT
       - P.PHILIP, 'L'erreur substantielle dans la procédure
       d'imposition', 1997, P.BELTRAME
       - O.NEGRIN, 'L'application dans le temps des textes
       fiscaux', 1997, J-M.LE BERRE
       - N.CHARLOT-DAVOULT, 'La fiscalité des groupes de
       sociétés', 1995, C.LOUIT
     *

Offres de Formations

       DESU Droit douanier et procédures douanières

                        Responsable : Jean-Luc ALBERT
                  Responsable-adjoint : Manuel CHASTAGNARET
                      Contact : Sophie BORGHINO-ASTIER
                         Tél : +33(0)4.42.17.29.49
                     Mail : sophie.borghino@univ-amu.fr
            Aix-Marseille Université / Faculté de droit / CEFF
                   Bâtiment Portalis bureaux 0.39 et 0.40
                          3, avenue Robert Schuman
                         13628 AIX-EN-PROVENCE Cedex
       LES INSCRIPTIONS AU DESU POUR 2019/2020 SONT PROLONGEES JUSQU'AU 30
       SEPTEMBRE.
       NOUVELLE FORMATION : Cette rentrée, le CEFF propose un nouveau DESU
       "Droit douanier et procédures douanières" en partenariat avec la
       Direction générale des Douanes, sous la responsabilité du Pr
       Jean-Luc ALBERT.
       Informations sur le DESU ;
       Téléchargez le Dossier d'inscription
       Objectif :
       Ce diplôme duniversité permet dacquérir une vision complète des
       problèmes rencontrés en matière douanière du fait dimplantations ou
       déchanges internationaux.
       Dans le cadre du développement des échanges à linternational, toute
       entreprise est confrontée à des situations faisant intervenir des
       législations et réglementations multiples. La connaissance du droit
       douanier et des procédures douanières répond aux exigences des
       opérateurs (publics et privés) face à ses enjeux contemporains.
       La maîtrise de cette dimension spécifique des échanges
       internationaux est indispensable pour appréhender les arcanes des
       institutions juridictionnelles et les problématiques afférentes au
       commerce international.
       Ce cursus doit intéresser non seulement les étudiants en Master
       Juridique, Sciences politiques économiques, mais également bon
       nombre de professionnels, avocats, experts comptables, directeurs
       fiscaux, cadres dirigeants notamment export, membres de la fonction
       publique française et étrangère.
       Le programme se déroule sur 150 heures et alterne cours théoriques
       et études de cas.
       Public visé :
       Étudiants de niveau Master, poursuites détudes, professionnels dans
       le cadre de la formation continue, intégration par équivalence.
       Pré-requis conseillés : Disposer dun niveau au moins équivalent à
       la licence en droit, maitriser lensemble des questionnements
       juridiques relatifs au commerce et aux échanges, et maitriser
       lensemble des connaissances juridiques et fiscales nécessaire.
       Conditions d'admission :
       En formation initiale, Niveau Master.
       En formation continue, Diplôme ouvert à des candidats ayant une
       expérience de terrain de plus de deux ans.
       Structure et organisation :
       Nombre total de semaines d'enseignement : 20
       Bornage de la période d'enseignement :
       - Date indicative de début des enseignements : 1er Octobre
       - Date indicative de fin des enseignements : 30 Juin
       Langue d'enseignement : français et anglais
       Connaissances à acquérir :
       Acquisition non seulement des bases du commerce international et
       des questions douanières, mais aussi maîtrise des questionnements
       actuels pesant sur les échanges commerciaux, limpact de la gestion
       douanière sur les opérateurs et sur le rôle de ladministration des
       douanes et les techniques afférentes.
       Compétences visées :
       La formation a un but professionnalisant.
       Ce diplôme complète la formation théorique de létudiant en lui
       offrant une approche pratique.
       Le titulaire de ce diplôme : conseille l'entreprise,
       l'administration, l'organisation concernée par la réglementation
       douanière. Les objectifs sont de :
       - maîtriser les choix douaniers ;
       - être en capacité de gérer le risque douanier ;
       - connaître et respecter les obligations du commerce international.
       Enseignements :
       UE 1 - Principes fondamentaux
       UE 2 - Déclarations et techniques douanières
       UE 3 - Procédures douanières et régimes particuliers
       UE 4 - Contrôle et contentieux douanier
       UE 5 - Gestion du risque douanier et agréments administratifs
       UE 6 - Fiscalité douanière et TVA importation
       UE 7 - Conférences

       Master 2 droit et fiscalité de l'entreprise
       Logo M2 DFE Site web du master 2 : www.m2defe-aix.fr
       Le Master de droit et fiscalité de lentreprise constitue une
       formation de droit des affaires de haut niveau permettant
       doptimiser les connaissances théoriques acquises durant le cursus
       universitaire, grâce à une ouverture constante sur le monde
       professionnel.
       Lintervention de nombreux acteurs de la vie juridique (avocats
       membres de grands cabinets nationaux et internationaux, juristes
       dentreprises, directeurs financiers, représentants dinstitutions
       spécialisées en droit interne et communautaire) permet aux
       étudiants de développer leur pratique du droit des affaires.
       Le Master offre en outre la possibilité deffectuer ce troisième
       cycle dans le cadre dun contrat dapprentissage, permettant ainsi
       dobtenir une véritable expérience professionnelle dun an au sein
       dun cabinet davocat ou dexpertise comptable, dun service juridique
       dentreprise ou de banque.
       Le suivi dune telle formation suppose une excellente maîtrise du
       droit des affaires, de la fiscalité et de la comptabilité, une
       solide aptitude au travail personnel, ainsi quune forte motivation.
       Débouchés:
       Lobtention du diplôme offre de nombreux débouchés professionnels.
       - Carrière de juriste dentreprise ou de banque offrant des postes
       de responsabilité avec de fortes perspectives de progression au
       sein de ces sociétés.
       - Professions libérales : avocats daffaires en France ou à
       létranger, expert comptable, commissaire aux comptes.
       - Possibilité dintégrer un poste au sein dun organisme
       professionnel ou dune administration.
       Conditions d'accès:
       Le suivi dune telle formation suppose une excellente maîtrise du
       droit des affaires, de la fiscalité et de la comptabilité, une
       solide aptitude au travail personnel, ainsi quune forte motivation.
       Les étudiants doivent être titulaires d'une maîtrise en Droit des
       affaires, de la première année de master en droit ou d'un diplôme
       équivalent assurant une formation poussée dans les matières qui
       seront abordées dans le cadre du Master. Ils doivent avoir moins de
       26 ans au jour de la signature de leur contrat sils désirent suivre
       la voie de lapprentissage.
       Les étudiants ayant effectué la première année de Master en Droit à
       la Faculté de Droit et de Science Politique dAix-Marseille devront
       au cours de cette première année avoir suivi trois des matières
       suivantes :
       - Comptabilité générale
       - Droit bancaire et boursier
       - Droit des contrats daffaires
       - Droit du commerce international
       - Droit fiscal international et européen
       - Droit public économique
       - Fiscalité de lentreprise
       La sélection s'effectue sur dossier et éventuellement sur
       entretien. Sur près de 700 dossiers reçus chaque année, seule une
       vingtaine de candidats sont finalement retenus à lissue de la
       procédure de sélection.
       L'accès à la spécialité " Droit et Fiscalité de l'Entreprise" est
       ouvert aux étudiants titulaires d'un master 1 en droit ou d'un
       diplôme équivalent.

           Directeur : Olivier NEGRIN, professeur des universités
           Contact : Martine Figuière Tél: +33(0)4.42.17.29.02 /
                        martine.figuiere@univ-amu.fr
          Contact concernant l'apprentissage: Sophie Borghino Tél:
                             +33(0)4.42.17.29.49

       Magistère droit des affaires, fiscalité et comptabilité
       Logo Magistère Site web du magistère : mdafc-aix.fr
       Le Magistère, un label de qualité
       Comme le master délivré par les grandes universités américaines, le
       Magistère est la marque d'une formation orientée vers des débouchés
       professionnels de haute compétence : le but de cette formation est
       de former des juristes d'affaires qui allient aptitude à la
       recherche et appréhension des réalités concrètes de la vie
       juridique. Par sa finalité directement professionnelle, elle
       permet, à l'issue de cinq années d'études universitaires, de
       débuter une carrière professionnelle dans un poste à
       responsabilité.
       L'évolution de la vie des affaires, l'internationalisation des
       activités et des hommes, la multiplication des problèmes juridiques
       dans tous les domaines d'activité de l'entreprise exigent une
       nouvelle catégorie de professionnels.
       Le monde des affaires recherche de plus en plus des hommes et des
       femmes capables de maîtriser à la fois les questions juridiques et
       les problèmes spécifiques de l'entreprise tant au niveau interne
       qu'international. Le Magistère de Droit, Fiscalité et Comptabilité
       prépare précisément à des qualifications de ce type.
       La Faculté de Droit d'Aix-en-Provence, depuis toujours largement
       ouverte sur l'environnement économique et les milieux
       internationaux a tout naturellement été la première à recevoir, dès
       1985, l'accréditation ministérielle nécessaire pour délivrer le
       Magistère. En prise directe sur le monde de l'entreprise, le
       Magistère n'a eu de cesse depuis, d'assurer une formation adaptée
       aux exigences des professionnels permettant aux diplômés une
       insertion rapide et réussie.
       Large ouverture sur le monde extérieur
       C'est l'un des atouts majeurs du Magistère. Le programme
       d'enseignement comporte l'étude de disciplines spécifiques
       intéressant directement la marche de l'entreprise (analyse
       financière, comptabilité, gestion , informatique, etc ).
       Les étudiants ont par ailleurs des contacts répétés avec les
       milieux professionnels. De nombreux enseignements, dispensés par
       des praticiens (responsables d'entreprises, banquiers, hauts
       fonctionnaires, avocats, etc ) assurent une spécialisation dans les
       domaines du droit des affaires.
       Séminaires au cours desquels les représentants d'une profession
       exposent les différents aspects de leur activité professionnelle,
       stages en entreprises, voyages d'études font aussi partie
       intégrante de l'enseignement du Magistère.
       L'insertion professionnelle, après l'obtention du diplôme, est
       facilitée par l'infrastructure du Magistère et par le développement
       de liens privilégiés avec ses partenaires-praticiens.
       Les objectifs de la formation
       Le Doyen Olivier NEGRIN, Responsable du Magistère, réunit autour de
       lui une équipe d'enseignants chargés de :
       - Faire acquérir des méthodes de travail et un esprit
       pluridisciplinaire. Large ouverture d'esprit, adaptabilité,
       capacité à dialoguer avec des hommes venant d'horizons très
       différents sont les qualités que l'étudiant doit acquérir pour
       obtenir le diplôme du Magistère.
       - Offrir un véritable entraînement à la vie professionnelle en
       développant au maximum une approche concrète de problèmes
       juridiques propres à la vie des affaires.
       - Multiplier contacts et échanges entre les étudiants et les
       milieux professionnels.
       Une pédagogie active
       L'enseignement spécifique du Magistère repose sur une participation
       personnelle des étudiants aux différentes activités proposées :
       - Séminaires comportant la préparation de cas pratiques.
       - Perfectionnement des techniques d'expression orale.
       - Mise au point d'une méthode de travail et de recherche.
       - Travail de laboratoire et sur vidéo pour l'approfondissement de
       l'anglais juridique et commercial.
       - Initiation à l'utilisation des micro-ordinateurs et des logiciels
       de gestion et de traitement de texte.
       - Stages pratiques en entreprise ou en cabinet, en France ou à
       l'étranger (de 1 à 2 mois et demi selon l'année).
       - Formation en alternance par le biais de l'apprentissage.
       - Participation au Trophée du Meilleur Jeune Fiscaliste organisé
       par le Magistère, en partenariat avec le Cabinet EY Law.
       Un programme d'études en trois ans
       L'enseignement associe l'étude du droit fondamental et
       l'acquisition de connaissances techniques, pratiques et
       professionnalisées indispensables à l'entrée dans la vie active.
       L'enseignement du droit fondamental est assuré dans le cadre du
       programme universitaire. L'étudiant suit l'enseignement de
       plusieurs matières obligatoires du programme de licence 3 ainsi que
       des deux années de Master.
       Un enseignement spécifique est dispensé sous forme de séminaires,
       conférences. L'accent est également mis sur l'approfondissement des
       connaissances en langues étrangères.
       L'enseignement professionnel résulte pour les étudiants de
       l'opportunité qui leur est offerte de réaliser des stages
       conventionnés en entreprises et en cabinets. La troisième année de
       Magistère peut-être effectuée dans le cadre d'un contrat
       d'apprentissage.
       Conditions d'admission
       L'accès au Magistère est ouvert aux étudiants titulaires d'une
       deuxième année de Licence (DEUG) ou d'un diplôme équivalent. La
       sélection est faite dans la limite de trente places en première
       année. Un accès direct en deuxième année est possible, dans la
       limite de trois places, pour des candidats extérieurs titulaires
       d'une troisième année de Licence ou d'un diplôme équivalent.
       Le dossier de candidature, à retirer auprès du secrétariat ou à
       télécharger, doit être déposé avant 15 juin 2018.

           Directeur : Olivier NEGRIN, professeur des universités
           Contact : Martine Figuière Tél: +33(0)4.42.17.29.02 /
                        martine.figuiere@univ-amu.fr
          Contact concernant l'apprentissage: Sophie Borghino Tél:
                             +33(0)4.42.17.29.49

       Master 1 Droit Fiscal

     Directeur de la mention : Monsieur Jean-Luc ALBERT, professeur des
                                universités
       Le Master en droit mention Droit fiscal propose une formation aux
       professions juridiques (professions judiciaires, bancaires,
       administratives, académiques) dans le domaine du droit fiscal et du
       droit des finances publiques. Il permet doffrir aux étudiants une
       formation en droit fiscal et en droit des finances publiques de
       haut niveau et dacquérir une pleine maîtrise des questions fiscales
       et financières, tout en favorisant leur insertion professionnelle.
       La rareté nationale de ce type de mention doit contribuer à donner
       une plus grande lisibilité « diplômante « à légard des milieux
       professionnels.
       Létudiant, tout au long de cette scolarité, devra acquérir à la
       fois la maîtrise de lensemble des « outils » juridiques à sa
       disposition afin dêtre en mesure de procéder à des réelles analyses
       juridiques dans les disciplines financières, fiscales et un
       connaissance approfondie des mécanismes concourant à la production
       des normes financières.
       Dans une approche fondée à la fois sur la mise en uvre dune
       ingénierie financière et fiscale et sur lappréhension des systèmes
       financiers et fiscaux publics et para-publics mais aussi privés,
       tant au niveau national, queuropéen et international, létudiant
       doit acquérir les deux années la pleine maîtrise des instruments
       techniques danalyse lui permettant dasseoir une réelle capacité de
       recherche et de réponse aux attentes professionnelles, académiques
       dans les domaines financiers.
       Létudiant diplômé de la mention « Droit fiscal » maîtrise le
       langage théorique et méthodologique ainsi que les outils permettant
       de :
       · Appréhender pleinement les techniques de recherche documentaire
       en matière financière et fiscale;
       · Synthétiser et analyser un dossier fiscal ou financier;
       · Traiter un dossier fiscal ou financier au contentieux;
       · Acquérir une capacité danalyse et dexpression de niveau
       académique;
       · Dinitier une réflexion et la mise en uvre de travaux de recherche
       (le cas échéant de nature comparative)
       Il est capable de mettre personnellement à jour ses connaissances
       et de faire des recherches documentaires en matière financière et
       fiscale, de présenter à loral et à lécrit, le résultat de son
       travail, de travailler seul ou en équipe en français ou dans une
       langue étrangère.
       Il sagit dune formation initiale qui peut aussi être réalisée dans
       le cadre de la formation continue. Létudiant suivra, selon son
       choix de parcours en Master 2, un ensemble denseignement
       sinscrivant dans une fourchette dheures entre 692 et 736 heures.
       Ce Master sarticule sur la base de deux éléments :
       Dune part un Master 1, tronc commun même sil comporte des choix
       optionnels, fondé sur des blocs de compétences qui ne sont pas
       exclusivement à dimension financière et fiscale, dautre part, le
       choix à lissue de ce Master 1 entre trois parcours au niveau de
       Master 2. Lensemble repose à la fois sur une démarche de cours
       mutualisés et sur un ensemble denseignements financiers assurés par
       des enseignants-chercheurs dAix-Marseille Université ou dautres
       universités et par des professionnels intervenant dans les domaines
       financiers.
       Cette formation, qui a peu déquivalent au plan national, doit
       permettre à tout étudiant de sorienter progressivement en tenant
       compte des diverses et nombreuses perspectives professionnelles
       inhérentes aux disciplines financières et fiscales tant dans le
       secteur privé que public.
       Ce master doit, également, permettre de conforter la dimension
       recherche en finances publiques et fiscalité en prenant appui sur
       un laboratoire de recherche reconnu nationalement (Centre dEtudes
       Fiscales et Financières - EA 891). Les trois parcours types
       proposés offrent la possibilité aux étudiants de poursuivre leur
       formation en doctorat.
       Un tel master bénéficie du soutien des divers milieux
       professionnels concernés tant par des interventions au sein des
       formations dispensées que dans le cadre de conférences et autres
       manifestations organisées soit dans le prolongement de chaque
       master soit dans le cadre des activités du même type initiées par
       le CEFF.
       Celui-ci organise chaque année un ensemble de conférences fiscales
       et financières assurées par une grande diversité dintervenants et
       en fonction de lactualité législative, jurisprudentielle
       (magistrats à la cour de cassation, au conseil dEtat, avocats,
       juristes dentreprises ). Les conférences et colloques organisés
       sont systématiquement ouverts aux étudiants de niveau master.
       Ce Master est organisé en deux années soit quatre semestres. Il
       repose sur un Master 1 (Afficher le déscriptif détaillé des unités
       d'enseignement) et sur trois parcours de Master 2, à savoir :
       Fiscalité personnelle et du patrimoine
         - Céline VIESSANT, Professeur
         - Jocelyn BENETEAU, Maître de conferences
       Fiscalité européenne et internationale
         - Thierry LAMBERT, Professeur
         - Nicole DAVOULT, Maître de conferences
       Droit des finances publiques et fiscalité
         - Eric OLIVA, Professeur

                                Secrétariat
                        Bâtiment Portalis bureau 0.3
                 Faculté de droit et de sciences politiques
                           3 avenue Robert Schuman
                         13628 Aix-en-Provence cedex
                           Tel : 04 42 17 29 50/49
                    fdsp-master-droit-fiscal@univ-amu.fr

       Master 2 fiscalité personnelle et du patrimoine

                     Directrice :Madame Céline VIESSANT
                Directeur adjoint : Monsieur Jocelyn BENETEAU
       Le parcours « Fiscalité personnelle et du patrimoine » de la
       deuxième année du master « Droit fiscal » est un diplôme dÉtat à
       Bac + 5. Il constitue une formation en droit fiscal de haut niveau
       permettant doptimiser les connaissances théoriques acquises durant
       le cursus universitaire et est destiné à obtenir une spécialisation
       et une formation pratique dans le domaine de la fiscalité des
       personnes physiques, plus particulièrement dans le domaine des
       impôts qui frappent les personnes physiques, leurs revenus et leur
       patrimoine (impôt sur le revenu, impôt de solidarité sur la
       fortune, fiscalité de lépargne, fiscalité locale, droits de
       succession et de donation,). Cette spécialisation est complétée par
       lacquisition de connaissances en procédure fiscale.
       Le Master est, également, ouvert aux membres de certaines
       professions (avocats, notaires, experts-comptables, membres de
       ladministration fiscale,) qui désirent approfondir leurs
       connaissances en droit fiscal ou acquérir une plus grande
       spécialisation tout en postulant à un diplôme de troisième cycle.
       Les enseignements du parcours « Fiscalité personnelle et du
       patrimoine » sont répartis en deux semestres : (Afficher le
       déscriptif détaillé des unités d'enseignement)
       Lobtention du Master 2 Professionnel « Fiscalité personnelle et du
       patrimoine » offre de nombreux débouchés professionnels,
       éventuellement après concours : avocat fiscaliste, conseil en
       gestion du patrimoine (Banque ou cabinet spécialisé), ingénieur
       patrimonial, inspecteur des impôts et administration fiscale,
       expert-comptable, notaire, juridictions « fiscales », juriste des
       services financiers des collectivités territoriales, juriste
       fiscaliste dans une société dédition juridique, juriste dassurance
       spécialisé en droit fiscal, juriste dentreprises,.
       Des épreuves écrites et orales ainsi quun mémoire et un rapport de
       stage permettent le contrôle des connaissances.
       Les étudiants doivent effectuer un stage obligatoire, en France ou
       à létranger, dans un cabinet ou une société davocats, dans un
       cabinet dexperts-comptables, dans une étude notariale, dans les
       services juridiques dune banque ou dune entreprise, etc.
       Le stage donne lieu à un rapport de stage.
       Il peut se dérouler tout au long de lannée à raison de deux jours
       par semaine et/ou pendant les vacances universitaires (Noël,
       février, Pâques) ou au cours de deux mois consécutifs (juin/juillet
       ou juillet/août). La durée totale ne peut être inférieure à 40
       jours.
       Lintervention de nombreux acteurs de la vie juridique
       (universitaires, membres de ladministration fiscale, avocats
       membres de grands cabinets nationaux et internationaux, ingénieurs
       patrimoniaux, notaires, etc.) permet aux étudiants de développer
       leur pratique de la fiscalité personnelle et du patrimoine.

   Contact pour tout renseignement : fdsp-master-droit-fiscal@univ-amu.fr
                       - Tél: +33 (0)4 42 17 29 50/49

       Master 2 finances publiques et fiscalité
       Laccès au parcours Droit des finances publiques et fiscalité est
       ouvert aux étudiants qui auront validé leur M1 dans la mention
       Droit fiscal ou dans la mention Droit public ainsi quà ceux qui
       font preuve, de par leurs résultats dans leur cursus antérieur, de
       connaissances solides en droit des finances publiques et en droit
       fiscal général. Les fonctionnaires nationaux ou étrangers des
       administrations financières munis du diplôme équivalant à un Master
       1 peuvent également accéder au parcours Droit des finances
       publiques et fiscalité.
       Le Master 2 parcours Droit des finances publiques et fiscalité doit
       permettre :
       · lacquisition dune connaissance densemble des systèmes financiers
       publics et parapublics aussi bien dans leurs aspects conceptuels
       que dans leurs modalités dexécution et de contrôle ;
       · la maîtrise des instruments techniques d'analyse ainsi que des
       méthodes de recherche nécessaires à lélaboration et au contrôle des
       politiques budgétaires publiques et parapubliques ;
       · lamorce dune spécialisation dans un ou plusieurs domaines de
       lactivité financière publique ou parapublique afin de pouvoir
       répondre aux besoins du marché du travail ainsi quà la préparation
       des concours dans cette sphère dactivité.
       · lacquisition de techniques et de connaissances en finances
       publiques et en fiscalité comparée.
       · lappréhension des mutations financières et fiscales liées à
       leuropéanisation et à la globalisation du droit.
       · laptitude à la recherche dans les domaines des finances publiques
       et du droit fiscal tenant compte des particularités de ces
       disciplines.
       Lenseignement seffectue en présentiel en formation initiale ou en
       formation continue mais ni en alternance, ni en apprentissage. Le
       programme couvre lensemble de lannée universitaire. Les étudiants
       sont amenés à participer en fournissant un travail écrit et oral.
       Le recours aux techniques du numérique sert de support aux
       enseignements.
       Lobtention du diplôme nécessite la réalisation dun mémoire encadré
       par un enseignant ou dun stage individuel encadré par un maître de
       stage de lentreprise daccueil.
       Le M2 parcours « Droit des finances publiques et fiscalité » permet
       aux étudiants qui le souhaitent de poursuivre un doctorat à lissue
       du master. Pour cela, ils sont formés à la recherche dans le cadre
       de séances de méthodologie de la recherche et doivent rédiger et
       soutenir un mémoire sur une thématique relative aux finances
       publiques et à la fiscalité pour obtenir leur diplôme. Les
       étudiants sont initiés à la maîtrise des outils numériques de
       recherches et en particulier aux bases de données nationales et
       internationales dans les domaines juridiques.
       Les enseignements du parcours « Droit des finances publiques et
       fiscalité » sont répartis en deux semestres : (Afficher le
       déscriptif détaillé des unités d'enseignement)

      Directeur du diplôme : Eric OLIVA , Professeur des universités
        Claudette Borderon, Assistante administrative et pédagogique
         claudette.borderon@univ-amu.fr / Tél: +33(0)4 42 17 29 73
                        Institut Jean Boulouis (IJB)
                  FACULTE DE DROIT ET DE SCIENCE POLITIQUE
      Bâtiment Portalis - bureau 1.09 - 3, 29, avenue Robert Schuman,
                       13628 Aix-en-Provence cedex 01

       Master 2 fiscalité europ&eacuteenne et internationale
       Lobjectif du parcours « Fiscalité européenne et internationale »
       est de spécialiser la formation des étudiants dans la maitrise du
       droit fiscal européen et international. Lobjectif est de conduire
       les étudiants à maitriser :
       - Lutilisation des conventions fiscales internationales,
       - La technique du droit fiscal comparé,
       - La gestion contentieuse dun dossier.
       Létudiant doit être capable de mettre personnellement à jour ses
       connaissances et de faire des recherches documentaires en matière
       de fiscalité européenne et internationale, de présenter à loral et
       à lécrit le résultat de son travail, de travailler seul ou en
       équipe en français ou dans une langue étrangère.
       Le parcours Fiscalité européenne et internationale répond à une
       double démarche ; le stage professionnalisant qui conduit à la
       présentation dun rapport de stage ou une approche qui repose sur la
       rédaction dun mémoire de recherche. Cela permet aux étudiants qui
       le souhaitent de poursuivre un doctorat à lissue du master. Le
       étudiants sont formés à la recherche dans le cadre de séances de
       méthodologie de la recherche et peuvent rédiger et soutenir un
       mémoire sur une thématique relative à la fiscalité européenne et
       internationale pour obtenir leur diplôme.
       Laccès au parcours Fiscalité européenne et internationale sera
       ouvert aux étudiants qui auront validé leur M1 dans la mention
       Droit fiscal et à ceux qui font preuve, de par leurs résultats dans
       leur cursus antérieur, de connaissances solides en droit fiscal
       général et peuvent être issus dautres Masters.
       Lenseignement seffectue en présentiel en formation initiale ou en
       formation continue. Les étudiants sont amenés à participer en
       fournissant un travail écrit et oral. Le recours au numérique sert
       de support aux enseignements.
       Lobtention du diplôme nécessite la réalisation dun mémoire encadré
       par un enseignant ou dun stage individuel encadré par un maître de
       stage de lentreprise daccueil.
       Le programme couvre lensemble de lannée universitaire.
       Capacité d'accueil : 25 à 30 étudiants maximum
       Les enseignements du parcours « Fiscalité européenne et
       internationale » sont répartis en deux semestres : (Afficher le
       déscriptif détaillé des unités d'enseignement)

                       Responsable(s) pédagogiques :
                LAMBERT Thierry, Professeur des universités
                 DAVOULT Nicole, Maître de conférences HDR
                         Secrétariat pédagogique :
        Claudette BORDERON, Assistante administrative et pédagogique
                        Institut Jean Boulouis (IJB)
                  FACULTE DE DROIT ET DE SCIENCE POLITIQUE
                     Bâtiment Portalis - bureau 1.09 -
                        3, 29, avenue Robert Schuman,
                       13628 Aix en Provence cedex 01
                       claudette.borderon@univ-amu.fr
                          Tél: +33(0)4 42 17 29 73
     *

Partenaires
       - Société Française des Finances Publiques
       - Institut International des Sciences Fiscales
       - Cour des Comptes
       - Bulletin Officiel des Finances Publiques
       - Conseil d'Etat
       - Cour de Cassation
       - Cour de Justice de l'UE
       - Cour Européenne des Droits de l'Homme
       - Etudes Fiscales Internationales
       - Association pour la Fondation Internationale de Finances
       Publiques


Contacts
       Directeur
       Professeur Thierry Lambert
       Secrétaire
       Martine Figuière
       Téléphone: 04 42 17 29 02
       Mél: martine.figuiere(at)univ-amu.fr
       Centre d’études fiscales et financières
       3, Avenue Robert Schuman
       Batiment René Cassin, 1er étage
       13628 AIX-EN-PROVENCE Cedex
