   banniere LOOF

   Navigation [ ]
     * LOOF [ ]
          + Missions
          + Organisation [ ]
               o CA
               o Bureau
               o Commissions
          + Statuts/RI [ ]
               o Statuts actuels
               o R.I. actuel
          + Adhésion
          + Accords
          + Calendrier
          + Evénements [ ]
               o AFVAC 2009
               o SIA 2010
               o SIA 2011
               o SIA 2012
               o SIA 2013
               o WCC 2013
          + Contacts
     * Actualité [ ]
          + Ce site
          + Actus LOOF
          + Newsletter LOOF
          + Décisions du CA
     * Eleveurs [ ]
          + Introduction
          + Formations [ ]
               o Primo-formation
               o Actualisation
          + Affixes [ ]
               o Types d'affixe
               o Liste d'affixes
          + Pedigrees [ ]
               o Le pedigree LOOF
               o La DSN
               o Demande de ped.
               o RIEX/RIA/RF
               o Chats étrangers
          + MyLOOF
          + Identification
          + Tests génétiques [ ]
               o Santé
               o Ident. génétique
          + Tarifs
     * Expositions [ ]
          + Expos à venir
          + Expos passées
          + Titres [ ]
               o Introduction
               o Cursus international
               o Cursus national
               o Diplômes
          + Clubs
          + Réglementation [ ]
               o Règlt des expos
               o Vente
               o Transport
          + Juges [ ]
               o Liste de juges
               o Règlt des juges
               o Séminaires
               o Docs élèves-juges
          + Organisation [ ]
               o Enregistrement
               o Liste des robes
               o Rappels importants
     * SQR [ ]
          + Principes
          + Grille
          + Conformité [ ]
               o Examen
               o Séances
               o Expositions
               o Formulaire
          + Spéciales d'élevage [ ]
               o Présentation
               o Liste
               o Nombre de chats
          + Liste de chats
          + FAQ
     * CGA [ ]
          + CGA 2020 [ ]
               o Sélectionnables
          + CGA 2019 [ ]
               o Principe
               o Sélectionnés
          + CGA 2018 [ ]
               o Résultats
               o Photos
               o Videos
     * Races [ ]
          + Voir les races
          + Standards
          + Couleurs [ ]
               o Nomenclature
               o Codes couleur
               o Robes chatons
          + Fiches de race
          + Clubs de race
          + Statistiques [ ]
               o Tableau
               o Detail
          + Fiches Santé
     * Choisir votre chaton [ ]
          + Un chat de race, pourquoi pas ?
          + Les différentes races de chat
          + Une année, une lettre
          + Liste de chatons
          + A-t-il son pedigree ?
          + Numéros de portée
          + Conseils d'achat
          + FAQ


     * home
     * loupe
     * BR
     * logo facebook

                          Actualités au sein du LOOF

             Affiche du premier Festival des Chats au Grand Rex

       Le LOOF partenaire du premier Festival des chats au Grand Rex !

   Le LOOF s'associe à la maison d'édition Albin Michel pour ce premier
    festival français dédié aux chats, présenté par l'auteur Bernard
     Werber. A l'occasion du lancement du nouveau tome de sa « Saga des
   chats », l'écrivain Bernard Werber sera le maître de cérémonie et
     conviera ses amis amoureux de cet animal : le dessinateur Philippe
      Geluck, l'humoriste et magicien Eric Antoine, le comédien Bruno
   Salomone, la vétérinaire et présentatrice de « La Vie secrète des
                        chats » Laetitia Barlerin...
       En tant que partenaire du Festival, le LOOF donne accès à une
          billetterie à tarif réduit dédié aux éleveurs LOOF.
                          Plus d'informations ici.

                                                    (posté le 11/09/2019)

                              AFVAC le congrès

  Le LOOF partenaire des Rencontres Éleveurs-Vétérinaires de l'AFVAC 2019

    Pour la 3e année consécutive, le LOOF est partenaire des Rencontres
  Éleveurs-Vétérinaires de l'AFVAC 2019. Elles auront lieu au Centre des
   Congrès de Lyon le mercredi 27 novembre. Depuis 3 ans, les Rencontres
   réunissent deux professions, éleveurs et vétérinaires, autour d'une
                        passion commune : les chats.
    Des exposés pratiques par des spécialistes, suivis de tables rondes
   avec des experts, permettront aux éleveurs de faire un point détaillé
   sur les dernières avancées à retenir en reproduction, sélection et
                                alimentation.
                           Plus d'informations ici

                                                    (posté le 11/09/2019)

                               Micheline Marot

                             Rivers de Shadoogie
                             Rivers de Shadoogie

   Nous venons d'apprendre avec tristesse la fin tragique de Micheline
   Marot qui fut pendant plusieurs années membre du collège des éleveurs,
   membre du conseil d'administration et secrétaire générale du LOOF.

   C'était une femme dynamique et volontaire allant toujours au bout des
   ses projets et de ses actions.

   Éleveuse de Maine Coon pendant plus de 15 ans, sous l'affixe Shadoogie,
   elle connaissait parfaitement « sa » race dont elle avait fait la
   grande passion de sa vie. Depuis deux à trois ans, elle s'était retirée
   des expositions et du monde félin. Ses chats étaient toute sa vie et
   elle disait d'eux qu'ils faisaient « sa joie de tous les instants ».

   Toutes nos pensées vont vers sa soeur, sa famille et ses amis.

                                                    (posté le 05/09/2019)

                   Un CA et un bureau renouvelés au LOOF

     Le 15 juin, l'Assemblée Générale du LOOF à élu trois nouveaux
   administrateurs : Tony Jacques, Jean-Luc Odeyer et Mickaël Rouver. Deux
         administratrices ont été réélues : Jacqueline Chabbi et
                          Marie-Bernadette Pautet.

       Le Conseil d'Administration du 27 juin a élu un nouveau Bureau
   confirmant notamment Fabrice Calmès au poste de Président du LOOF. La
                 composition du Bureau est à retrouver ici.

                                                    (posté le 05/07/2019)

                                 Iris Loockx

   C'est avec une profonde tristesse que nous avons appris la disparition
               d'Iris Loockx, juge LOOF de nationalité belge.
    Ces derniers mois, Iris s'est battue courageusement contre la maladie
               qui l'a emportée à l'âge d'à peine 48 ans.
    Quand elle jugeait, Iris paraissait toujours souriante et douce avec
    les chats. Son attitude et son engagement inspiraient le respect, ses
                              avis comptaient.
  Le LOOF présente ses plus sincères condoléances à sa famille et à ses
                                  proches.

                                                    (posté le 20/06/2019)

                         [logo_enva_umes_chuva.png]

    À partir de mai 2019, l'UMES souhaite proposer aux éleveurs qui ont
  observé des problèmes de fertilité chez leurs chattes de participer à
                       une grande étude scientifique.

    L'objectif est d'étudier et de caractériser les principales causes
      d'infertilité chez les chattes de race. Les informations seront
   conservées confidentiellement pendant deux ans, durée de l'étude. Les
              propriétaires pourront accéder aux résultats.
    À l'issue de cette étude et en fonction des résultats obtenus, des
 solutions seront développées et proposées aux éleveurs afin de prévenir
    au mieux l'infertilité chez les chattes. Plus d'informations sur le
                                blog du LOOF.

                                                    (posté le 23/05/2019)

                              [logo-agria.png]

           LOOF-AGRIA : partenaires pour la santé du chat de race

    Afin d'accompagner les éleveurs dans leur engagement en faveur de la
    santé et du bien-être des chats de race, le LOOF et AGRIA Assurance
   pour Animaux mettent en œuvre un partenariat exclusif alliant services
                               et innovations.

  Le point fort de ce partenariat est la création d’un fonds de recherche
    destiné à financer des études et des projets scientifiques dans le
 domaine de l’élevage félin. Dès cette année, AGRIA versera 35 000 €
      dans ce fonds de recherche qui sera abondé de 20 % par le LOOF.

 Pour connaître plus en détail ce partenariat et les différents éléments
      constitutifs, nous vous invitons à lire l'annonce complète ici

                                                    (posté le 16/05/2019)

                               Michel Barthel

  C'est avec beaucoup d'émotion que nous avons appris le décès brutal, le
    lundi 8 avril, de Michel Barthel, administrateur du LOOF depuis 2017.
   Nous sommes d'autant plus choqués que ce 4 avril, il participait encore
       au Conseil d'Administration du LOOF et nous faisait part de ses
                                  projets.
  Également membre de la commission des éleveurs, Michel n'avait de cesse
    de prôner la défense des intérêts des éleveurs de chats de race.
   Avec Gaby, sa compagne, il a fait naître 99 Chartreux sous l'affixe des
    2 Colombes et ensemble ils ont assidument exposé leurs chats depuis
                               plus de 30 ans.
 Très touchés, les administrateurs et les salariés du LOOF s'associent à
             la peine de Gaby et de tous les proches de Michel.

                                                    (posté le 15/04/2019)

                                     CFA

             Coopération internationale entre le LOOF et la CFA

  Mark Hannon, Président de la CFA, et Fabrice Calmès, Président du LOOF,
    ont signé un accord de coopération entre les deux fédérations. Ce
    protocole permettra notamment l'organisation d'expositions communes.

   La coopération CFA/LOOF vient renforcer les relations internationales
   précédemment établies par le LOOF avec la TICA, la WCF et l'ENFI.

   L'accord est à retrouver ici.

                                                    (posté le 15/02/2019)

                               Jacques Grognet

  Cest avec une profonde tristesse que nous avons appris en fin dannée
           le décès de Jacques Grognet, juge LOOF international.
   Très impliqué dans le monde du chat, il présidait la Centrale Féline
     Belge. Il organisait à ce titre des expositions rencontrant un vif
   succès. Il était également éleveur de Siamois, Orientaux, Balinais,
                      Mandarin mais aussi de Malinois.
   Toutes nos pensées sont dirigées vers sa compagne, Corine Michaux, sa
                            famille et ses amis.

                                                    (posté le 03/01/2019)

                                  Pedigrees

          Le LOOF a émis 42803 pedigrees de chats de race en 2018
  (43003 documents généalogiques au total en ajoutant les enregistrements
                          au registre de filiation)

   Quels noms en O ont eu le plus de succès ? Allez le découvrir sur le
                            « top ten » annuel

   Comment votre race préférée a-t-elle évolué ? Pour le savoir, vous
             trouverez au menu « Races », « Statistiques » :

     * Une analyse détaillée pour chaque groupe de races et pour
       l'ensemble (rubrique « Détail »).
     * Un tableau récapitulatif par race et année (rubrique « Tableau »).

                              graphe peds 2017

                                                    (posté le 01/01/2019)

                                  Labogena

   Nous venons d'avoir confirmation que le laboratoire Labogena, en cours
  de restructuration, a décidé de cesser ses prestations effectuées pour
 les espèces félines, canines et équines, à compter du 16 novembre 2018.

   Les tests de santé et d'identification génétique réalisés avant la
     cessation de l'activité féline de Labogena peuvent toujours être
      transmis au LOOF (genetic@loof.asso.fr) pour intégration sur les
                                 pedigrees.

                                                    (posté le 26/11/2018)

                     Un nouveau président pour le LOOF

   Pour raisons personnelles, Marie-Bernadette Pautet, présidente du LOOF
     depuis 2011, a démissionné de son poste fin août 2018. Toujours
    attachée à la structure et à son développement, elle conserve son
   mandat de membre du Conseil d’Administration et continue à assurer le
               suivi technique des documents généalogiques.

Fabrice Calmès, vice-président, a assuré l’intérim jusqu’à la tenue de
           nouvelles élections qui ont eu lieu le 2 octobre 2018.

  Les membres du Conseil d’Administration lui ont, à cette date, accordé
   leur confiance en l’élisant président du LOOF. Lors de cette même
séance, Bernard Boucher, déjà administrateur, a été élu vice-président
        et Damien Bourreau a été confirmé au poste de trésorier.

                 La composition du Bureau est la suivante :

                        Président : Fabrice Calmès
         Vice-présidents : Bernard-Marie Paragon et Bernard Boucher
                 Secrétaire générale : Jacqueline Chabbi
                    Secrétaire adjointe : Chantal Houry
                        Trésorier : Damien Bourreau
                     Trésorier adjoint : Bernard Comte.

L’équipe nouvellement constituée s’est engagée à consolider le travail
  accompli et à déployer les services aux éleveurs de chats de race avec
          le souci permanent de la santé et du bien-être animal.

                                                    (posté le 04/10/2018)

                                [myloof.gif]

   Le LOOF est fier de vous présenter MyLOOF, son service de déclaration
                        en ligne pour les éleveurs !

        Vous pouvez y réaliser vos DSN, vos demandes de pedigrees et
   transformer votre affixe occasionnel en affixe définitif, le paiement
  s’effectuant en ligne par carte bancaire de manière sécurisée. Vous y
      trouverez également la liste de toutes vos portées et des chats
   enregistrés à votre nom au LOOF, les informations que nous possédons
           sur eux et le point sur l’évolution de vos dossiers.

  Si vous avez déjà déclaré des portées au LOOF et souhaitez obtenir un
          accès, contactez-nous à l'adresse technic@loof.asso.fr.

                                                    (posté le 30/07/2018)

                              logo conseil etat

                Requête FFF contre la légitimité du LOOF :
 le Conseil d’État confirme le livre généalogique unique pour les chats
                                   de race

  Le 3 octobre 2016, la Fédération Féline Française (FFF) a déposé une
    requête auprès du Conseil d’État pour demander l’abrogation de
l’article D.214-8 du Code Rural et de la Pêche Maritime et de l’arrêté
   du 1er août 2006 du ministre de l’agriculture portant agrément de la
    Fédération pour la gestion du Livre Officiel des Origines Félines.

       Le 6 juin 2018, le Conseil d’État, la plus haute juridiction
   administrative française, a rejeté la requête de la FFF et validé la
légitimité d’un livre généalogique unique confié à une seule fédération
    nationale, en l’occurrence la Fédération pour la gestion du Livre
   Officiel des Origines Félines (LOOF). Le Conseil d’État confirme en
    outre que la gestion du livre généalogique constitue une mission de
 service public à caractère administratif qui inclut, pour la fédération
 agréée, la définition des standards de la race et les règles techniques
            de qualification des animaux au livre généalogique.

                  Lire la décision du Conseil d'État ici.

Consciente de l’importance de la mission qui lui est confiée par l’État
  et des devoirs qui sont les siens, toute l’équipe du LOOF va continuer
   à travailler au développement de nouveaux services dédiés au chat de
  race et aux éleveurs, dans le respect des normes de qualités (ISO 9001)
                            qui sont les siennes.

                                                    (posté le 20/06/2018)

                                     AG

   L'assemblée générale annuelle du LOOF s'est tenue le samedi 16 juin
                                    2018.
   Les visuels du rapport d'activité 2017 qui y ont été présentés sont
                           téléchargeables ici.
   La composition du CA a été mise à jour, puis celle du bureau a été
                     actée lors du CA du 26 juin 2018.

                            (posté le 16/06/2018, mis à jour 12/07/2018)

                                     CGA

     Le Salon International de l'Agriculture 2018 a fermé ses portes ce
  dimanche 4 mars. Après les étapes de sélection, vous avez pu suivre en
    direct le déroulement du premier CGA félin et des présentations de
   chats de race, soit sur place, soir sur les videos quotidiennes du ring
                                canin/félin.
   Une foule de visiteurs s'est pressée pour voir les chats de race tout
                              au long du salon.

            Revoir les videos quotidiennes du ring canin/félin :
           - CGA 2018 : 24/2   25/2   26/2    2/3   finale le 3/3
                 - présentations : 27/3   28/2   1/3   4/3

   Les résultats, relayés par la page facebook du LOOF, et qui figureront
 désormais sur les pedigrees des lauréats, sont publiés à l'onglet « CGA
                 » et sur le site dédié à l'événement.

                   (posté le 22/12/2017, dernière mise à jour 4/3/2017)

                                 Newsletter

   LOOF Actu, la nouvelle newsletter du LOOF est arrivée ! Au programme :
  évolution des pedigrees, modification de l'échelle SQR, chats blancs et
     nouveux partenariats. Tout pour le bien-être et le respect de nos
   chats. Vous pouvez dès à présent la lire ici. Bonne lecture à tous !

                           (posté le 22/12/2017, mise à jour 31/01/2017)

                                  Pedigrees

          Le LOOF a émis 39898 pedigrees de chats de race en 2017
     (40100 documents généalogiques au total en ajoutant pedigrees et
                  enregistrements au registre de filiation)

   Quels noms en N ont eu le plus de succès ? Allez le découvrir sur le
                            « top ten » annuel

   Comment votre race préférée a-t-elle évolué ? Pour le savoir, vous
             trouverez au menu « Races », « Statistiques » :

     * Une analyse détaillée pour chaque groupe de races et pour
       l'ensemble (rubrique « Détail »).
     * Un tableau récapitulatif par race et année (rubrique « Tableau »).

                              graphe peds 2017

                                                    (posté le 08/01/2017)
                                    2018,
                   l'année des « Oh ! » Voeux LOOF 2018

                                                    (posté le 08/01/2017)

                                    AFAQ

      La certification qualité ISO 9001:2015 du LOOF est confirmée !

  Le système de management de la qualité du LOOF a été certifié en 2016
   par AFNOR Certification, organisme de certification indépendant. Suite
   à un audit de suivi qui s’est déroulé le 20 novembre dernier, nous
   venons tout récemment d’apprendre le maintien de cette certification.

                 Les services suivants ont été audités :
     * la tenue du livre généalogique des chats de race ;
     * l'encadrement des expositions félines ;
     * la formation des éleveurs ;
     * la promotion des races félines.

   L’obtention et le maintien de ce certificat ISO 9001 par le LOOF sont
   conditionnés par la vitalité du système de management établi et son
    amélioration permanente. Le LOOF démontre ainsi qu’il est apte à
     fournir régulièrement des services conformes aux exigences de ses
                      clients et de la réglementation.

                                                    (posté le 19/12/2017)

                                     CGA

     C'est officiel : les chats de race intègrent le Concours Général
                                 Agricole !

 Cette excellente nouvelle récompense l’adhésion des éleveurs français
    de chats de race au Système de Qualification des Reproducteurs (SQR)
            mis en place par le LOOF il y a maintenant deux ans.
   Cet engagement en faveur de la qualité morphologique mais aussi de la
  santé des reproducteurs et de leur descendance a convaincu le Ministère
  de l’Agriculture d'intégrer officiellement les chats de race au CGA en
                     2018 après la phase test en 2017.

   Les pré-sélections au CGA 2018 sont ouvertes et le LOOF est le seul
   organisme de sélection agréé à procéder aux inscriptions des chats des
   races reconnues en France. En savoir plus sur cette annonce et
   consulter le règlement complet du CGA ici dans sa version rectificative
   référencée par l'arrêté AGRT1729513A publié au JO du 31 octobre 2017.
   LOOF-CGA

                        (posté le 21/08/2017, mise à jour le 11/11/2017)

                               Races sans club

                                     SQR

   Le LOOF organise le samedi 4 novembre prochain à Orléans une spéciale
     d'élevage pour les races ne possédant pas de club de race. Seront
   présents des Cornish Rex, European Shorthair, Kurilian Bobtail, LaPerm,
   Munchkin, Ocicat, Pixiebob, Snowshoe, Tonkinois, et Turc du lac de Van
                                      !
   C'est l'occasion unique pour les chats adultes de ces races d'accéder
   au niveau 4 (recommandé) du Système de Qualification des Reproducteurs
      (SQR) en y obtenant un « excellent » ou d'y présenter des lots
  d'élevage, peut-être même de se qualifier pour représenter la race au
                   Concours Général Agricole en 2018...
   Ce rassemblement est organisé en partenariat avec l'AFPL et le Catimini
   club (TICA). C'est une belle occasion de faire connaître les races de
        chat confidentielles au grand public et aux autres éleveurs.

   Pour plus d'informations, suivez la page de l'évènement sur Facebook

                        (posté le 19/08/2017, mise à jour le 27/10/2017)

                                  Formation

     Le calendrier des sessions de perfectionnement organisées au LOOF
                 pendant le dernier trimestre 2017 est paru.
     Vous retrouverez toute l'information concernant l'actualisation des
            connaissances à l'onglet « Eleveurs, Formation » .

                                                    (posté le 28/08/2017)

                                     AG

   L'assemblée générale annuelle du LOOF s'est tenue le samedi 17 juin
                                    2017.
                 La composition du CA a été mise à jour.

   Ce conseil s'est réuni le 29 juin 2017 et a procédé à l'élection du
                                   bureau.

                         (posté le 17/06/2017, mis à jour le 29/06/2017)
                                     SQR
                                     SQR
                                     SQR

   Trophée des reproducteurs LOOF : la génétique féline française à
                                 l’honneur

    En 2017, pour la première fois, le LOOF profite de la notoriété du
  Salon International de l’Agriculture pour présenter et récompenser les
       meilleurs chats inscrits dans le Système de Qualification des
                  Reproducteurs sur la période 2015/2016.

  Cette année, pour débuter, seuls 30 chats ont pu être « invités » à
   participer à ce Trophée des reproducteurs LOOF, selon des modalités
   décrites ici, avec une finale pour les 10 meilleurs qui se tiendra le
             samedi 4 mars à 14h sur le ring canin, pavillon 8.

    Pour vous permettre de suivre cet événement dans son intégralité,
             rendez-vous sur le site http://trophee.loof.asso.fr

  La liste de tous les chats « Elite » et « Recommandé », mise à jour
   quotidiennement, est dorénavant consultable à la page « SQR, liste de
                                  chats ».

                                                    (posté le 23/02/2017)

                                  Pedigrees

          Le LOOF a émis 37452 pedigrees de chats de race en 2016
       (37559 enregistrements au total avec le registre de filiation)

  Au trio de tête, le Maine Coon confirme sa première place, le Sacré de
  Birmanie assure sa seconde place mais le Persan se fait détrôner par le
                                   Bengal.

 Pour en savoir plus, vous trouverez au menu « Races », « Statistiques »
     * Une analyse détaillée avec les statistiques complètes d'évolution
       de la population franï¿½aise de chats de race (rubrique
       « Détail »).
     * Un récapitulatif par race et année (rubrique « Tableau »)

                                                    (posté le 01/01/2017)


                Jean Simonet nous a quittés ce 18 décembre.
    Personnalité du monde du chartreux et fondateur du Club du Chat des
  Chartreux, il a œuvré pour sa race durant près de 50 ans et le standard
                          actuel lui doit beaucoup.
     Le LOOF s'associe à tous les amoureux du Chartreux pour saluer sa
                                  mémoire.

                                                    (posté le 23/12/2016)

                                    AFAQ

             Le LOOF obtient sa certification qualité ISO 9001

   Le système de management de la qualité mis en place par le LOOF s'est
      vu certifié par AFNOR Certification, organisme de certification
    indépendant. Les activités suivantes gérées par le LOOF ont fait
   l'objet d'une certification qualité selon la norme ISO 9001:2015 : la
     tenue du livre généalogique des chats de race, l'encadrement des
    expositions félines, la formation aux éleveurs et la promotion des
                               races félines.

                      Voir le certificat officiel ici.

                           (posté le 16/12/2016, mise à jour 19/12/2016)

                                 Expositions
                                     FFF

   Séparation des expositions FFF et LOOF à compter du 23 février 2017

   Nous informons les clubs d'exposition, clubs de race, juges, éleveurs
    et exposants dï¿½une nouvelle donne au niveau du déroulement des
  expositions félines en France l'année prochaine, suite à la demande de
  la FIFe à la FFF et à ses clubs affiliés de ne plus avoir de relations
                                avec le LOOF.

       De ce fait, les cursus FFF/FIFe et LOOF deviendront totalement
   indépendants l'un de l'autre : les certificats d'aptitude obtenus dans
   les expositions FFF ne serviront que dans le cursus FIFe, ceux obtenus
lors dï¿½expositions agréées par le LOOF (listées à la page expositions
     du site) ne serviront que dans le cursus LOOF. Il ne sera donc plus
   possible dï¿½utiliser les « points » FIFe dans le cursus LOOF. Vous
   trouverez dans ce document lï¿½explication des faits ayant abouti à
                              cette situation.

 En complément, les questions complémentaires le plus fréquemment posées
               par les exposants trouveront leur réponse ici.

        (posté le 3/12/2016, "foire aux questions" mise à jour 6/1/2017)

                                    AFVAC

                             annonce AFVAC 2016

            Nouveautés à la fois sur la forme et sur le fond !
     * La forme : grâce à un support e-learning, les principales notions
       théoriques vous seront acquises avant même les conférences,
       laissant plus de place aux aspects pratiques. Notions acquises, et
       même validées par le système d'auto-évaluation inclus dans le
       support. Le temps ainsi dégagé permettra l'organisation pour deux
       vraies tables rondes d'une heure trente. Pour un débat nourri et
       correspondant à vos attentes, vous pourrez formuler vos questions
       et les transmettre par avance, et bien sûr en poser d'autres au
       cours de la discussion.
     * Le fond : il a pour cible l'abord de vos préoccupations
       quotidiennes, rassemblées sous deux grands thèmes.
          + Mettre en place une sélection : comment produire de beaux et
            bons chats, comment limiter les problématiques liées aux
            maladies génétiques ?
          + Sécuriser le processus de reproduction, de la saillie aux
            premières semaines de la vie, en se donnant les moyens d'une
            efficacité optimale dans cette phase qui est celle de tous les
            risques.

                       Cliquez ici pour vous inscrire
             (conditions préférentielles jusqu'au 16 octobre)

                        (posté le 11/10/2016, mise à jour le 13/10/2016)

                                laboratoires

     Le laboratoire Genimal Biotechnologies n'est reconnu pour les tests
    génétiques de mutations inscriptibles aux pedigrees que jusqu'au 10
   septembre 2016. Les prélèvements traités par Genimal avant cette date
                              restent valables.

                         (posté le 31/08/2016, mis à jour le 08/09/2016)

                                 Laura Ravot

           Laura Ravot nous a quittés le samedi 16 juillet 2016.
    Fondatrice et présidente du club de race SFHF.com (Scottish Fold et
   Highland Fold.com) depuis 2007, elle su défendre ces races avec brio.
   Par son travail de sélection et de promotion, Laura a gagné sa place
                    dans la petite histoire du Scottish.
    Parfois provocatrice, elle aimait bousculer les conventions, relever
 les défis. Ces dernières années, elle s’est battue avec dignité contre
                                 le cancer.

                                                    (posté le 26/07/2016)
                                  logo20ans

      L'assemblée générale du LOOF s'est tenue le 13 juin 2016 dans
            l'environnement exceptionnel du Zoo-Parc de Beauval.
   Outre le renouvellement statutaire du Conseil d'Administration, ce fut
   une occasion unique de faire un bilan sur le chemin parcouru en 20 ans
   et de présenter les projets en cours pour mieux répondre aux attentes
d'aujourd'hui, en présence des adhérents qui s'étaient déplacés à cette
           occasion, mais aussi des salariés et des partenaires.

          Retrouvez les temps forts de cet événement en images :

              IFRAME: https://player.vimeo.com/video/171927484

                           (posté le 14/6/2016, mis à jour le 24/6/2016)

                               Suzanne Arelli

     C'est avec une grande tristesse que nous avons appris le décès de
   Suzanne ARELLI le jeudi 9 juin 2016. Elle aurait eu 91 ans aujourd'hui
   10 juin. Suzanne était une inconditionnelle des Abyssins et une Grande
   Dame dévouée aux Institutions Félines auprès de qui elle consacra la
   majeure partie de son temps libre. Elle était, il y a si peu de temps
             encore, membre du Conseil d'Administration du LOOF.
      Suzanne, tu nous manqueras, à tous, tant pour ta gentillesse, ta
     disponibilité et ton sens du devoir que pour ta connaissance sans
                 faille du monde félin d'hier à nos jours.

                                                    (posté le 10/06/2016)

                                  logo FFF

                               Accord LOOF-FFF

    Le LOOF et la FFF viennent de signer un protocole d’accord afin de
  permettre à chacun des éleveurs et des exposants français de participer
 à l’amélioration des races félines, quelle que soit son appartenance ou
   sa sensibilité. Vous en trouverez le texte complet en téléchargement
                     sur la page « Le LOOF, Accords ».

   Parmi les points importants de cet accord, citons :
     * l’officialisation de certains aménagements dérogatoires au
       règlement des expositions LOOF (juges et standards notamment),
       permettant à la FFF de baser ses expositions sur les règles de
       jugement de la FIFé et aux exposants d’utiliser les certificats de
       titre FFF dans les parcours de championnat LOOF ;
     * la possibilité pour les exposants ne s’inscrivant pas dans un
       parcours de championnat FIFé de présenter leurs chats dans des
       expositions FFF, au niveau de titre correspondant dans le parcours
       LOOF ;
     * l’engagement de la FFF à promouvoir le Système de Qualification des
       Reproducteurs LOOF, en offrant notamment la possibilité aux
       exposants de présenter leurs chats à des examens de conformité au
       standard LOOF dans au moins 50% de leurs expositions ;
     * la reconnaissance mutuelle des juges, avec invitation d'au minimum
       12,5% de juges licenciés LOOF en moyenne.

                                                     (posté le 23/2/2016)

                                    TICA

                                    LOOF

              Le LOOF et la TICA, une collaboration renforcée

    15 ans après le premier accord datant de février 2001, Fate Mayes,
   président de la TICA, et Marie-Bernadette Pautet, présidente du LOOF,
   ont signé un nouveau protocole qui confirme et renforce le précédent.
 Parmi les nouveautés, il y a la possibilité dï¿½enregistrer au LOOF des
    races, couleurs ou croisements reconnus par la TICA, mais pas par le
      LOOF, soit au RIA, soit au RIEX soit encore au RF selon les cas.
   La reconnaissance mutuelle des juges est confirmée avec la possibilité
                     de double licence (LOOFï¿½TICA).

     Pour en savoir plus et lire l'accord, rendez-vous à la page « Le
                           LOOF », « Accords »

                                                     (posté le 10/2/2016)

                                 Ordonnance
                             Numéros de portée

   Pour mettre en oeuvre dès le 1er janvier 2016 les dispositions prévues
   par l'ordonnance 2015-1243 (voir ci-dessous), une page de ce site vous
   permet de consulter les détails associés à chaque numéro de portée
    délivré par le LOOF : elle est accessible au menu « Choisir votre
                       chaton, numéros de portée »

                                                      (posté le 1/1/2016)
   Pedigrees Le LOOF a émis 35448 pedigrees de chats de race en 2015, plus
   26 certificats d'enregistrement au registre de filiation (25 savannah,
                                 1 chausie).

          Au menu « Races », « Statistiques », vous trouverez :
     * Un récapitulatif, race par race (rubrique « Tableau »)
     * Les statistiques complètes d'évolution de la population franï¿½aise
       de chats de race : évolution au cours des années, mois de
       naissance, taille des portées, ages des reproducteurs, carte de
       répartition des éleveurs, etc. (rubrique « Détail »).

                         (posté le 01/01/2016, mis à jour le 23/04/2016)

                                 Ordonnance

  Résultat de longues négociations avec tous les acteurs de la filière de
  l'élevage de chiens et de chats, l'ordonnance relative au commerce et à
     la protection des animaux de compagnie a été publiée au journal
                         officiel du 8 octobre 2015.

    Afin que l'information soit largement diffusée, elle ne rentrera en
                       vigueur qu'au 1er janvier 2016.

                         Pourquoi cette ordonnance ?
   Un des principaux objectifs est de renforcer les règles applicables au
     commerce des animaux de compagnie en vue de leur protection. A cet
   effet, l'ordonnance redéfinit le seuil de déclaration de l'activité
   d'élevage de chiens et de chats : à partir du 1er janvier 2016, sera
  considérée comme éleveur toute personne vendant au moins un chien ou un
    chat issu d'une femelle reproductrice lui appartenant. Il devra à ce
                        titre avoir un numéro SIRET.
    Toutefois, l'esprit de l'ordonnance est de préserver l'activité des
    éleveurs professionnels comme non professionnels qui garantissent la
  pérennité des races et contribuent au maintien de la filière nationale
     de génétique collective. C'est pourquoi l'ordonnance prévoit des
   dispositions particulières pour les éleveurs commercialisant une seule
     portée par an et par foyer fiscal, à la condition que tous leurs
   chatons soient inscrits au LOOF. Ces éleveurs se verront attribuer un
  numéro de portée qui apportera les mêmes garanties de traçabilité que
   le numéro SIRET. Pour plus d'informations, téléchargez ce document.
 (mise à jour novembre : ce numéro sera attribué lors de la réception de
                                   la DSN)

                            Documents officiels :
     * rapport relatif à l'ordonnance n° 2015-1243 du 7 octobre 2015
     * ordonnance n° 2015-1243 du 7 octobre 2015
     * plaquette d'information du ministère de l'agriculture

                            (posté le 8/10/2015, mise à jour 22/11/2015)


    Claude Jeulin nous a quittés, brusquement, le vendredi 4 décembre.
  Eleveuse fidèle de Bombays et de Burmeses américains qu’elle emmenait
        dans les expositions du monde entier depuis 25 ans, celle qui
   organisait chaque année l’exposition de St Raphaël nous laissera la
    mémoire de son énergie impressionnante et son rire va nous manquer.
     Daniel Jeulin et sa famille ont demandé de n'envoyer ni fleur, ni
                            couronne, ni plaque.
   En revanche ceux qui le souhaitent peuvent effectuer un don auprès de
    La Fondation Recherche Cardio-Vasculaire de l'Institut de France. Le
                      lien pour accéder au site est :
            http://www.fondation-recherche-cardio-vasculaire.org/

                                                    (posté le 10/12/2015)


      M. Guy André Pantigny, juge félin, est décédé le 31 octobre.
                      Que sa mémoire repose en paix !

                                                     (posté le 3/11/2015)

                         La Dépêche Vétérinaire

Le LOOF et la Dépêche Vétérinaire s’associent pour réaliser un sondage
                       auprès des éleveurs de chats.

   L’objectif de ce sondage est de mieux cerner les besoins des éleveurs
de chats en matière de soins vétérinaires et d’infléchir l’offre dans
  les années à venir en fonction des besoins des éleveurs. Le sondage est
     anonyme et permettra de dégager des grandes tendances, qui seront
   publiées dans la Dépêche Vétérinaire et dans la newsletter du LOOF.
 Le sondage est relativement bref, et s’interroge de façon très concrète
         sur les problématiques quotidiennes des éleveurs de chat.
     Merci pour votre participation ! Le sondage est ouvert jusqu'au 31
                                  octobre.

                                                    (posté le 14/10/2014)

                                   Santé

    Ca y est ! La mutation responsable de la myopathie du Devon Rex et du
 Sphynx, aussi appelée spasticité, a été identifiée par des équipes de
    recherche françaises. La publication correspondante (en anglais) est
                          consultable en ligne ici.

   devon et sphynx

   Fruit d'une collaboration entre le LOOF, qui avait financé les
   recherches, l'ENVA (Ecole Nationale Vétérinaire d'Alfort) par son
   laboratoire de Génétique (Dr Marie Abitbol) et son service de
   Neurobiologie (Pr Stéphane Blot), le laboratoire Antagene et les
   éleveurs de Sphynx et de Devon Rex ayant coopéré, c'est une belle
   avancée que nous sommes fiers de vous annoncer.

   Le test ADN est disponible auprès d'Antagene dès ce mois-ci et le sera
    sans doute bientôt dans d'autres laboratoires (aucun brevet ne sera
              déposé, la découverte sera accessible à tous)

   Bravo aux équipes, et merci également à tous les éleveurs, car c'est
     grâce à la mutualisation entre toutes les races que nous avons pu
                             financer ce projet.

                        (posté le 12/06/2015, mise à jour le 01/09/2015)

                                     AG

   L'assemblée générale annuelle du LOOF s'est tenue le samedi 13 juin
                                    2015.
   Ont été élus ou réélus (par ordre alphabétique) : Elsa Kergosien,
 Hélène de Monferrand, Pascale Portelas, Marie-Thérèse Szmidt, Alexandra
            Valbonesi. La composition du CA a été mise à jour.

     Ce conseil d'administration, réuni le 25 juin, a fixé la nouvelle
                           composition du bureau.

                        (posté le 14/06/2015, mise à jour le 27/06/2015)

                                     SQR

                      Sessions de conformité à Pantin

   Pendant le break estival des expositions félines, le LOOF organise des
 sessions d’examen de conformité dans ses locaux à Pantin. Dates prévues
    : samedis 20 juin, 18 juillet et 8 août (sous réserve d’un nombre
    d’inscrits suffisant). Attention, le 8 août remplace le 1er août
                            initialement prévu !
  L'examen sera gratuit. Il concerne les chats âgés d'au moins 10 mois le
                              jour du passage.
  Si vous êtes intéressés, inscrivez-vous auprès du LOOF à l’adresse
                              sqr@loof.asso.fr.
      Pensez à indiquer vos nom et prénom, le nom du chat et son n°
    d’identification, ainsi que la date et le créneau horaire qui vous
                                 intéresse.
      Le jour de l'examen, n’oubliez pas de vous munir des documents
    nécessaires : copies du pedigree et de la carte d’identification,
        formulaire d’évaluation pré-rempli (à télécharger ici)

                         (posté le 23/05/2015, mis à jour le 10/06/2015)

                                     SIA

   Le salon international de l'agriculture (SIA) 2015 s'est déroulé du 21
  février au 1er mars porte de Versailles, à Paris. Le LOOF y présentait
     10 races différentes par jour. Vous pouvez aller voir le reportage
   photo d'une de ces présentations, fait par France 3 Ile de France dans
           le cadre de ses portraits d'éleveur "au fil du temps".

                                                    (posté le 02/03/2015)

                                     SQR

   Les développements liés au Système de Qualification des Reproducteurs
                                 avancent...
   Vous pouvez désormais, à partir de son numéro de puce, consulter le
      niveau de qualification d'un chat dans le SQR, par la même page
   permettant de vérifier si un chat est bien inscrit au LOOF. Rendez-vous
       au menu « Choisir votre chaton », « A-t-il son pedigree ? »

                                                    (posté le 07/02/2015)

                                 Newsletter

     Les lettres d'information que le LOOF envoie à ses adhérents sont
   maintenant consultables sur ce site, à la rubrique « Actualités »,
 « Newsletter » du menu. L'historique reprend les lettres déjà envoyées
                             depuis début 2014.

                                                    (posté le 18/01/2015)
                 Pedigrees Plus de 32100 pedigrees en 2014 !

        Vous trouverez le détail race par race au menu « Races »,
                     « Statistiques », « Tableau ».
  Sont également en ligne les statistiques complètes, pour les 25 groupes
                   de race les plus importants en nombre.
   Vous y trouverez les courbes d'évolution au cours des années, les mois
    de naissance, l'étude de la population de reproducteurs, la carte de
     répartition des éleveurs, etc. : rendez-vous au menu « Races »,
                     « Statistiques », « Détail ».

                         (posté le 04/01/2015, mis à jour le 07/01/2015)

                                     SQR

       Le Système de Qualification des Reproducteurs (SQR) démarre !
 Toute l'explication est en ligne dans la rubrique « Eleveurs », « SQR »
             où vous trouverez diverses pages de référence :
     * Principes : introduction du SQR ;
     * Conformité : description de l'examen de conformité et formulaires à
       télécharger ;
     * Spéciales : règlement des « spéciales d'élevage » ;
     * Grille : critères demandés à chaque niveau du SQR et grilles
       individuelles par race à télécharger.

 NB : le calcul des couleurs possibles des chatons a été déplacé du menu
                     « Eleveurs » au menu « Races »

                                                    (posté le 04/01/2015)
   logo LOOF 2014 Un nouveau logo pour le LOOF : valoriser le travail des
                             éleveurs français

    A partir du mois de décembre, les Siamois, Persan, British et Maine
  Coon, emblèmes du LOOF depuis 2007, vont progressivement céder la place
   à un logo tout neuf. Bien qu’esthétique, l’ancien logo posait des
  problèmes de reproduction à cause de son traitement au trait. Il était
               devenu trop illustratif et manquait d’impact.

  C’est pourquoi il a été décidé de se diriger vers un logo plus fort,
                               plus stylisé.
  Le choix s’est ainsi posé sur 3 têtes de chats, alignées comme sur un
                                   blason.
  Les couleurs bleu, blanc et rouge se sont imposées d’elles-mêmes pour
                     symboliser l’élevage français.

   L’élevage du chat de race en France est l’un des plus encadrés au
    monde : dès la deuxième portée vendue, les éleveurs sont formés
   (certificat de capacité obligatoire), les élevages sont déclarés aux
     autorités sanitaires et fiscales. Les chats ne peuvent obtenir un
  pedigree sans être préalablement identifiés, l’identification ADN et
    des éléments de santé peuvent être intégrés dans les documents
    généalogiques, un schéma de sélection des reproducteurs se met en
                                 route, etc.
   Il est donc important de mettre en avant ces « plus » qui sont autant
          de garanties pour les futurs acheteurs de chats de race.

      Le LOOF, dans les mois qui viennent, aura à cœur de communiquer
     largement sur ces différents aspects afin de valoriser le travail
                   réalisé par les éleveurs français.

                                                    (posté le 27/11/2014)

                                logo facebook

                    Le LOOF a publié sa page facebook !

     Venez nombreux la consulter sur https://www.facebook.com/chat.LOOF
          et y suivre toute l'actualité du chat de race en France.

                                                    (posté le 11/11/2014)
           Agrément « L’agrément du LOOF » : info ou intox ?

  Suite à des rumeurs récurrentes, via les réseaux sociaux entre autres,
     faisant croire que l'agrément du LOOF aurait été supprimé, vous
          trouverez toute la lumière nécessaire sur le sujet ici.

                                                     (posté le 5/11/2014)

                                     DSN

   Le formulaire de déclaration de saillie/naissance (DSN) a été mis à
                 jour suite aux décisions de CA du 30 juin.

    Prenez connaissance de ces modifications et téléchargez le nouveau
                             formulaire de DSN !

                                                      (posté le 5/7/2014)

                                     AG
   L'assemblée générale annuelle du LOOF s'est tenue le samedi 14 juin
  2014, précédée d'une assemblée générale extraordinaire où ont été
    approuvées à l'unanimité quelques modifications aux statuts et au
   règlement intérieur, dont vous pouvez consulter les versions (ancienne
         et actualisée) à l'onglet « Le LOOF »,« Statuts/RI ».

 Ont été élus ou réélus (par ordre alphabétique) : Geneviève Basquine
   (coll.3), Chantal Houry (coll.4), Stéphane Monnier (coll.1), Jean-Luc
       Odeyer (coll.4), Bernard-Marie Paragon (coll.5), Claudine Pissy
                                  (coll.2).
              La composition du CA en résultant est en ligne.

   Le bureau a été réélu au conseil d'administration du 30 juin 2014.

                               (posté le 15/6/2014, mis à jour 1/7/2014)
        Pedigrees Tests génétiques et nouveau format des pedigrees
      Ca y est, vous allez pouvoir faire figurer sur les pedigrees les
                     résultats des tests génétiques !
     * Ces tests concernent les mutations causatives de maladies telles
       que la PKD chez le Persan ou les races apparentées, la GSD IV chez
       le norvégien, la forme la plus courante de HCM chez le maine coon
       ou le ragdoll, ainsi que toutes les autres mutations figurant sur
       le tableau établi par le conseil scientifique du LOOF fin 2013
       (voir en annexe du document de présentation du système de
       qualification des reproducteurs ici).
     * Les premiers laboratoires signataires du protocole établi par le
       LOOF aux fins de fiabiliser le processus ont répondu, d'autres vont
       suivre bientôt. Une page dédiée au sujet est disponible à la
       rubrique "Eleveurs", "Tests génétiques". Mise à jour en permanence,
       elle vous permettra de vérifier quels tests sont disponibles pour
       chaque race, et quels laboratoires l'effectuent en respectant les
       contraintes du protocole, notamment l'authentification par un tiers
       vétérinaire.
     * La FAQ (foire aux questions) s'est également enrichie à cette
       occasion de nouvelles rubriques pour répondre à vos questions
       concernant ces tests.

     * Enfin, vous trouverez sur la page "Eleveurs", "Le pedigree LOOF"
       une présentation du nouveau format de pedigree, repliable en forme
       de petit livret, qui sera délivré à partir de mi-juin et fourni par
       le LOOF avec une pochette de protection transparente.
       Hormis les tests génétiques, il inclut les codes race/couleur (pour
       une meilleure lisibilité à l'international) et les numéros
       d'identification des reproducteurs (pour une traçabilité accrue).

                                  pedigree

                                                      (posté le 3/6/2014)
  Arrêté Fruit d’un travail collaboratif qui a réuni les acteurs de la
  filière animaux de compagnie depuis plusieurs années, l’arrêté du 3
    avril 2014 fixant « les règles sanitaires et de protection animale
     auxquelles doivent satisfaire les activités liées aux animaux de
  compagnie d’espèces domestiques relevant du IV de l’article L214-6 du
   code rural et de la pêche maritime » est enfin paru le 17 avril 2014.
   Il fait suite aux trois autres arrêtés déjà en vigueur depuis le 1er
          janvier 2013 (qui avaient été présentés ci-dessous).

  Cet arrêté est très important pour les éleveurs félins, car il a pour
      objectif ambitieux de parvenir à un équilibre entre impératifs
      sanitaires et besoins biologiques et comportementaux des espèces
   détenues. Pour la première fois, le législateur a pris en compte les
     besoins particuliers des petits élevages n'ayant pas plus de trois
   femelles reproductrices et ne détenant au total pas plus de neuf chats
                             de plus de 10 mois.

 Le LOOF vous a préparé une analyse de cet arrêté pour en comprendre les
                                  impacts.

                               Télécharger :
     * l’analyse du LOOF ,
     * l'arrêté,
     * ses annexes,
     * le nouveau formulaire CERFA de déclaration d'activité.

                               (posté le 9/5/2014, mis à jour 15/5/2014)
                                 Système de
                                Qualification
                                     des
   Reproducteurs Le système de qualification des reproducteurs, dont les
   grandes lignes ont été progressivement mises au point, notamment avec
  les clubs de race affiliés, vous est présenté ici. Le travail n'est pas
   encore fini, mais les bases sont posées et le SQR va démarrer au 1er
        janvier 2015. De nouvelles pages sur ce site sont en cours de
           finalisation pour publication dans les prochains jours.

                         (posté le 26/1/2014, mise à jour le 12/12/2014)
                                 Fiscalité
                     Les taux de TVA applicables en 2014

  La vente d’animaux de compagnie passera bien à taux plein cette année.
   Afin « de permettre à la profession d'anticiper le changement de taux
      de la TVA dans des conditions satisfaisantes », l'administration
  française a décidé de reporter la date d'entrée en vigueur du nouveau
           taux (20 %) au 1er juillet 2014 au lieu du 1er janvier.

     Les taux applicables aux ventes de chatons sont donc maintenant les
                                 suivants :
     * du 1er janvier au 30 juin 2014 : taux réduit 10 % (article 278bis
       du CGI)
     * à partir du 1er juillet 2014 : taux plein 20 %.

                (annonce postée le 31/7/2013, actualisation le 17/1/2014)
                                Statistiques

   30269 pedigrees émis par le LOOF en 2013, le maine coon très largement
  en tête, ... : allez découvrir la toute dernière version du tableau des
        pedigrees par race et par année à la rubrique « races »,
                     « statistiques », « tableau »,
  ainsi qu'un fichier téléchargeable montrant l'évolution en pourcentage
                       sur les dix dernières années.

  Les statistiques « toutes races » ainsi que celles de 25 groupements de
  races ont également été mises à jour au 1er janvier 2014, pour inclure
    les données complètes enregistrées au LOOF pendant l'année 2013.
    Téléchargeables sous forme de fichiers pdf, vous y trouverez entre
  autres l'évolution des pedigrees par année, la taille des portées, les
   mois de naissance, l'âge des reproducteurs et leur nombre de chatons,
  le nombre d'éleveurs et leur répartition géographique par département,
etc. Rendez-vous à la rubrique « races », « statistiques », « détail »
     pour découvrir cette mine d'informations, disponible également en
                              version anglaise.

                          (posté le 5/1/2014, actualisation le 30/1/2014)
                                Enquête LOOF
        L'élevage félin en France : état des lieux et perspectives

  Les résultats de la vaste enquête menée par le LOOF auprès de tous les
                 déclarants fin 2011 sont enfin publiés !
   Présentés le 28 novembre lors de la journée de rencontres éleveurs
   félins - vétérinaires du congrès AFVAC, ils vous sont proposés en
                            téléchargement ici.

    Les besoins les plus souvent exprimés ont servi de fil directeur aux
   projets que le LOOF est en train de développer pour une mise en service
      prochaine : tests génétiques des maladies sur les pedigrees et
                           déclaration en ligne.

                                                    (posté le 28/11/2013)

                              icone appli LOOF

   Découvrez votre race idéale avec l'appli LOOF !

   En quelques clics, depuis votre smartphone ou votre tablette,
   choisissez la race qui correspond le mieux à vos attentes, découvrez sa
   description et son standard, contactez les clubs de cette race et les
   éleveurs de votre région, et trouvez les prochaines expositions félines
   !

   Téléchargez l'application en cliquant ci-dessous ou en flashant le code
   :
       IOS app on App store     Android app on Google Play
   QR code Appli LOOF App Store QR code appli LOOF Android
   accueil appli LOOF

      Si vous n'avez ni smartphone, ni tablette, vous pouvez également
               accéder au contenu sur le site mobile du LOOF.

                                                    (posté le 20/10/2013)
                                  Formation
                  Sondage concernant la formation continue

  Vous êtes éleveur ou particulier déclarant des portées au LOOF ? Nous
   aimerions recueillir votre avis concernant la mise en place de modules
                           de formation continue.
   Répondre au sondage ne vous prendra que quelques minutes et nous sera
    utile pour mettre en place une offre qui réponde à vos besoins. Le
                sondage restera ouvert jusqu'à fin octobre.

                                                    (posté le 13/10/2013)
                                     AG

   L'assemblée générale annuelle du LOOF s'est tenue le samedi 15 juin
                                    2013.
   Ont été élus ou réélus (par ordre alphabétique) : Suzanne Arelli,
   Jacqueline Chabbi, Geneviève Cournud, Guy Héranval, Marie-Rose Moll,
                  Jean-Luc Odeyer, Marie-Bernadette Pautet.
          La nouvelle composition du CA en résultant est en ligne.
     Le bureau a été (ré-)élu lors de la réunion de CA, le 24 juin.

                              (posté le 15/6/2013, mis à jour 25/6/2013)
                           Salon de l'Agriculture

       Les chats de race porte de Versailles au Salon International de
                               l'Agriculture !

             Le diaporama des meilleures photos est en ligne...

   Du 23 février au 3 mars, le LOOF a présenté une quinzaine de chats
   différents chaque jour au sein du 50e Salon International de
   l'Agriculture : races connues comme le maine coon ou le persan, races
   plus confidentielles comme le devon rex ou le singapura, races
   françaises : chartreux et sacré de Birmanie, et bien d'autres encore !

   Le stand LOOF n'a pas désempli (voir la photo). Des animations sur le
   podium Eukanuba, quatre à cinq fois par jour, permettaient de faire
   défiler les races en les présentant au public.
                             stand LOOF SIA 2013

                           (posté le 24/2/2013, mis à jour le 10/3/2013)
                                  Pedigrees
   Le chat de race continue sa progression en France : 28350 pedigrees en
                                   2012 !
   Le LOOF a publié les statistiques sur 10 années (2003 à 2012 inclus),
   race par race, vous permettant de voir l'évolution des naissances, les
  caractéristiques des populations de reproducteurs et la répartition des
                                déclarants.
  Le tableau récapitulatif des pedigrees par race/année a également été
          mis à jour avec les données jusqu'au 31/12/2012 inclus.

                                                      (posté le 6/1/2013)
                                 Téléthon

   Les « chatons téléthon »

   C'est la belle histoire d'un chaton Maine coon offert par le LOOF sur
   un plateau Téléthon en 2010, qui à son tour vient d'avoir 2 magnifiques
   chatons qui seront vendus au profit intégral du Téléthon. Le LOOF offre
   les pedigrees des chatons et la vétérinaire offre la vaccination et le
   puçage des chatons.
                           Froufrou sur le podium

                                                     (posté le 5/12/2012)
  Arrêtés Nouveau : téléchargez ici l'analyse de ce qui change pour les
                       éleveurs au 1er janvier 2013.

 Trois arrêtés d'application du décret d'août 2008, signés le 31 juillet
   dernier, viennent d'être publiés aujourd'hui 21 août 2012 au journal
    officiel. Ils entreront en vigueur au 1er janvier 2013, et concernent
    les éleveurs et les particuliers vendant des chatons. En effet, ils
                    couvrent les trois sujets suivants :
     * contenu du certificat de bonne santé délivré pour les chats :
       télécharger l'arrêté.
       Ce certificat, mentionné au IV de l'article L.214-8 du code rural
       et de la pêche maritime, est nécessaire pour toute vente de chaton
       par un particulier et doit dater de moins de 5 jours au moment de
       la vente.
     * mentions essentielles devant figurer sur les équipements utilisés
       pour la présentation des animaux de compagnie d'espèces domestiques
       en vue de leur cession, ainsi qu'au contenu du document
       d'information et de l'attestation de cession : télécharger
       l'arrêté.
       Les mentions concernent donc tout affichage concernant des
       chat(on)s à vendre ou à réserver, notamment en exposition féline.
       Le contenu des documents accompagnant la cession concerne également
       toute personne vendant des chatons.
     * modalités de demande et de délivrance du certificat de capacité
       destiné à l'exercice des activités liées aux animaux de compagnie
       d'espèces domestiques ainsi qu'aux modalités d'actualisation des
       connaissances du titulaire de ce certificat : télécharger l'arrêté.
       Devant faciliter la parallélisation du début d'activité et de
       l'obtention du certificat de capacité, cet arrêté concerne tous les
       nouveaux éleveurs n'ayant pas encore leur certificat, mais
       également tous les capacitaires puisqu'il précise les modalités
       d'actualisation des connaissances pour continuer à rester
       capacitaire.

                           (posté le 21/8/2012, mis à jour le 16/9/2012)
   Statistiques Les statistiques « toutes races » ainsi que celles de 25
      groupements de races ont été mises à jour au 1er juillet 2012.
    Téléchargeables sous forme de fichiers pdf, vous y trouverez entre
  autres l'évolution des pedigrees par année, la taille des portées, les
   mois de naissance, l'âge des reproducteurs et leur nombre de chatons,
   le nombre de déclarants, etc. Rendez-vous à la rubrique « races »,
 « statistiques », « détail » pour découvrir cette mine d'informations.

                                                      (posté le 3/7/2012)
  Clubs de race A la rubrique « races », une nouvelle page vous permet de
         visualiser l'annuaire des clubs de race affiliés au LOOF.

                                                     (posté le 19/6/2012)
                                   AGE/AGO
    Suite au renouvellement par tiers du conseil d'administration lors de
  l'assemblée générale ordinaire du 16 juin 2012, la nouvelle composition
                             du CA est en ligne.

     Des modifications des statuts et du règlement intérieur ont été
 approuvés lors de l'assemblée générale extraordinaire du même jour. Ces
  versions sont consultables en ligne et téléchargeables en version pdf :
     * statuts - télécharger le pdf
     * règlement intérieur - télécharger le pdf

                           (posté le 17/6/2012, mis à jour le 19/6/2012)
 Santé De nouvelles fiches santé, éditées par le conseil scientifique du
    LOOF, sont en ligne concernant la myocardiopathie hypertrophique (HCM
                                en anglais) :
     * cas spécifique du Maine Coon
     * cas spécifique du Ragdoll
     * cas des autres races pouvant être affectées
       (la HCM peut en effet atteindre de nombreux chats, de race ou non)

                                                      (posté le 6/5/2012)
                                    Juges

   Le calendrier des futures expositions a été enrichi par la liste des
                      juges pressentis à l'exposition.

   La liste des expositions passées avec leur statut (certificats validés
   ou non) inclut également maintenant la liste des juges ayant officié
                         lors de chaque exposition.

                           (posté le 10/4/2012, mis à jour le 16/4/2012)
                             Salon Chiens Chats

   salon_chiens_chats

   Le LOOF était présent avec un stand au salon « Chiens & Chats », espace
   Champerret, les 14 et 15 avril 2012. Les visiteurs se sont pressés
   nombreux pour venir admirer nos compagnons à quatre pattes.

   Voici des liens vers les 6 petits films humoristiques réalisés par
   l'organisateur du salon pour annoncer l'événement :

   3poilus
     * Une annonce poilue
     * 1,2,3 soleil...
     * Une annonce qui a du chien... et du chat
     * Dis-donc, tu ne viens plus en soirée
     * Ce sera moi la plus belle les 14 et 15 avril
     * Le petit chien y va

                              (posté le 20/3/2012, mis à jour 16/4/2012)
                           Salon de l'Agriculture

       Les chats de race au Salon International de l'Agriculture 2012

                          Allez voir le diaporama !

                       logo partenariat LOOF-Eukanuba

  Cette année encore, les chats de race ont tenu salon à l’Agriculture !

   Dans le hall 4, stand C35, ce sont au total plus de 150 félins de plus
  de trente races différentes qui ont été présentés par leurs éleveurs
   sur le stand du LOOF. Plusieurs fois par jour, tous les chats montaient
   sur un podium où chacune de leurs caractéristiques morphologiques et
   comportementales étaient expliquées au public par un spécialiste. Une
  bonne occasion pour petits et grands de découvrir de très près ceux qui
      pourront devenir un jour les compagnons préférés de la maison.

   Salon International de l'Agriculture

   Paris Porte de Versailles
   1 place de la Porte de Versailles - 75015 Paris

   Du 25 février au 4 mars 2012
   De 9h00 à 19h00
   Nocturne, le vendredi 2 mars jusqu'à 23h00
                                     SIA

                           (posté le 18/2/2012, mis à jour le 17/3/2012)
                                   Affixes

   Le LOOF démarre l'année nouvelle en mettant un nouveau service à
   disposition des éleveurs ou futurs éleveurs.

   Dorénavant, vous pouvez consulter en ligne la liste de tous les affixes
   LOOF utilisés depuis 2003, depuis la page « Eleveurs », « Affixes »,
   « Liste d'affixes ».

   Cette page, contenant actuellement plus de 11000 affixes, sera mise à
   jour régulièrement et permettra à tout nouveau demandeur d'affixe
   d'optimiser ses choix en évitant déjà ceux déjà proches d'affixes
   existants utilisés.

                                                      (posté le 1/1/2012)
      [carte-voeux-2012.jpg]

          étude « Mieux vous connaître pour mieux vous servir »

   Ceux d’entre vous ayant fait au moins une demande de pedigree ces deux
  dernières années ont reçu ou vont recevoir un questionnaire intitulé :
             « Mieux vous connaître pour mieux vous servir ».

                    [Télécharger ce questionnaire ici]

      Ce questionnaire est ANONYME et ne cherche pas à recueillir des
   informations sur votre élevage précisément, mais plutôt à avoir une
   photographie de l’élevage de chats de race en France, et, surtout, à
  appréhender vos besoins principaux en matière de services pour que nous
                           puissions y répondre.

  Ce questionnaire n’est pas long, y répondre ne demande pas plus d’un
                              quart d’heure.

      Si vous ne comprenez pas une question ou si vous ne voulez pas y
   répondre pour des raisons personnelles, passez à la suivante mais ne
     renoncez-pas à nous renvoyer le questionnaire. En effet, plus nous
      aurons de retours de votre part, mieux nous pourrons définir nos
                            objectifs de travail.

   Pour nous retourner le questionnaire, deux possibilités s’offrent à
   vous afin de vous faciliter au maximum l’opération. Ainsi vous pouvez
   télécharger et remplir ce pdf inscriptible et le renvoyer par mail à
   l’adresse suivante : vernet@loof.asso.fr, ou l’imprimer (si vous ne
 l’avez pas reçu par courrier) et l’expédier par lettre au LOOF, 1 rue
                  du Pré Saint Gervais 93693 Pantin Cedex.

        Vos réponses devront nous parvenir avant le 15 octobre 2011.

     Nous espérons que vous serez sensibles à notre démarche et nous
                             comptons sur vous!

                                                      (posté le 6/9/2011)
                                    SIEV
   Suite aux difficultés rencontrées en raison de l'interruption par la
       SIEV de l'accès en consultation par le LOOF sur le fichier des
    identifications de carnivores domestiques autres que les chiens (voir
     communiqué du 7 juillet à ce sujet), nous sommes heureux de vous
      annoncer que cet accès vient d'être rétabli après 4 semaines
                               d'interruption.
 Ce rétablissement s'est effectué suite à l'intervention du ministère de
    l'Agriculture qui a confirmé l'agrément du LOOF dans sa réponse au
                           tribunal administratif.

                            (posté le 7/7/2011, mis à jour le 12/7/2011)
                                 Calendrier
     Un calendrier des événements auxquels participe le LOOF ou qu'il
      organise (sessions de formation, salons/conférences, assemblée
 générale, réunions du conseil d'administration, séminaires de formation
   des juges, ...) est publié sur la page « Le LOOF », « Calendrier ».

                                                     (posté le 24/6/2011)
                                   Bureau
    Suite au renouvellement par tiers du conseil d'administration lors de
  l'assemblée générale du 28 mai 2011, la nouvelle composition du CA est
                                  en ligne.

  Hélène de MONFERRAND ayant souhaité mettre un terme à ses fonctions de
   présidente (lire sa lettre aux administrateurs), ce nouveau CA, lors de
     sa réunion du 8 juin 2011, a procédé à l'élection d'un nouveau
        président. C'est Marie-Bernadette PAUTET qui a été élue.

    Voir la composition du bureau suite aux élections faites au conseil
                      d'administration du 8 juin 2011.

                                                     (posté le 10/6/2011)
                                    Juges
   Un séminaire de formation continue des juges a eu lieu le jeudi 2 juin,
   autour du Ragdoll le matin et autour du Persan et de l'Exotic Shorthair
                      l'après-midi. En savoir plus...

                                                     (posté le 10/6/2011)


   Mauricette DAZARD, chatterie de Maine Melody, la plus ancienne éleveuse
   de Maine Coon en France nous a quittés le 17 avril 2011.Mauricette et
 son mari Claude ont débuté dès 1981, année où le premier Maine Coon est
                             arrivé en France.
       Le LOOF s'associe au Maine Coon Club de France pour leur rendre
                                  hommage.

                                                     (posté le 20/4/2010)
                                   Santé
     Les nouvelles fiches du conseil scientifique sont en ligne (teigne,
   mise à jour de la fiche sur le typhus félin, contenu de la trousse de
                        soins et sa fiche d'urgence).

                                                      (posté le 3/4/2011)
                                  Salon de
                                l'Agriculture

     26 races et plus de 150 chats : Voir le reportage et son diaporama

   [carte_sia.png]

   Pour la cinquième année, les chats ont été à l'honneur au Salon
   International de l'Agriculture à Paris.

   Dans le hall 4 aux côtés des chiens, des chevaux et des ânes, près de
   150 chats de 26 races différentes ont été présentés sur 9 journées par
   leurs éleveurs sur le stand du Livre Officiel des Origines Félines.

 Cette année, l'information a été centrée sur le pedigree LOOF, document
   indispensable pour un chat de race. Véritable arbre généalogique, il
            permet la traçabilité et la garantie des origines.
    Un document intitulé «  Le pedigree LOOF : la garantie d'un chat de
            race » a été spécialement édité pour le salon.

                           (posté le 16/2/2011, mis à jour le 10/3/2011)
                                   Ident.
                                 génétique
   Il est dorénavant possible de faire figurer sur les pedigrees LOOF le
   statut de l'identification génétique de vos chats. Allez lire la page
                 consacrée à ce sujet pour en savoir plus.

                                                      (posté le 7/1/2011)
                                Statistiques
  Les statistiques ont été mises à jour pour inclure l'année 2010 : vous
      pouvez consulter le tableau par race/année, ou bien les données
                         détaillées race par race.

                                                      (posté le 7/1/2011)
                                 Téléthon
   Des chats de race sur le plateau du Téléthon, grâce au LOOF, samedi
                             soir 4 décembre !

                                   [EMBED]

                                                    (posté le 06/12/2010)
                                    Salon
     Le LOOF était présent sur le salon Animal Expo, au parc floral de
                      Vincennes, les 16 et 17 octobre.
  Le stand a permis au public de découvrir des chats de race dès l'entrée
     du salon, d'apprendre à mieux les connaître à travers un jeu de
   questions dont les réponses étaient disséminées sur le stand et dans
     l'exposition féline, de prolonger cette connaissance grâce à la
    diffusion des fiches de race et même, pour les plus passionnés, de
      poser leurs questions de comportement, alimentation, génétique,
    reproduction ou pathologie aux spécialistes présents sur le stand.

                          (posté le 29/9/2010, mis à jour le 19/10/2010)
    Nous apprenons avec tristesse le décès de Jeanine CLAUDEL, qui fut la
   présidente de l'ACF pendant 25 années. Le LOOF perd une grande dame du
          monde félin et s'associe à la tristesse de ses proches.

                                                     (posté le 27/9/2010)
                                    Site
   Deux grandes nouveautés sur ce site : une foire aux questions vous est
   proposée à l'onglet "choisir votre chaton" et une version anglaise est
     en ligne. Cette version ne contient pas l'intégralité du site en
   français, mais permet d'accéder aux informations essentielles pour les
     juges ou membres de fédérations non francophones. On peut ainsi y
  télécharger le guide des standards LOOF, le règlement des juges, celui
         des expositions, les statistiques, etc. le tout en anglais.

                                                     (posté le 18/8/2010)
                                    juges
    Un séminaire de formation des juges s'est déroulé le jeudi 13 mai,
         animé par les clubs de race du sphynx et du bengal. (menu
                 "expositions", puis "juges", "séminaires")

                                                     (posté le 22/5/2010)
                                   bureau
   Le conseil d'administration du 12 mai 2010 a procédé à l'élection du
                          président et du bureau.
               (menu "le LOOF", puis "organisation", "bureau")

                                                     (posté le 12/5/2010)
                                     AGO
   L'assemblée générale ordinaire du LOOF s'est tenue le 1er mai. Elle a
     procédé au renouvellement du conseil d'administration, selon les
     modalités des nouveaux statuts votés le 6 février 2010. Voir la
                       composition résultante du CA.
                 (menu "le LOOF", puis "organisation", "CA")

                                                      (posté le 1/5/2010)
                                   locaux
  Le LOOF a déménagé !... Depuis début avril, le LOOF est installé dans
               des locaux 1 rue du Pré St Gervais, à Pantin.
   Les connexions internet n'étant toujours pas rétablies à ce jour (1er
   mai 2010) par le fournisseur d'accès, merci de privilégier l'envoi par
 courrier postal. Le numéro de téléphone, quant à lui, est inchangé (01
    41 71 03 35) mais quelques perturbations sont à prévoir au cours du
    mois de mai lors de la fin des travaux d'installation. Merci de votre
                               compréhension.

                               (posté le 1/4/2010, mise à jour 1/5/2010)

   Consulter les actualités plus anciennes ici.


   Retrouvez cette page via : "Actualités", "Actus LOOF"

     *   haut de page
     *   plan du site
     *   mentions légales

   © LOOF, 2009-2019, tous crédits photos (sauf mention spécifique)
   www.christophe-hermeline.com

   Nous sommes le 26.09.2019
