   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MH9W89

   Amnesty International Amnesty International
   Menu
     * OFFENSIVE D’AL HODEÏDA
     * LIEUX DE DETENTION
     * DETOURNEMENTS D’ARMES
     * PASSEZ A L’ACTION

   Tweet Share on Facebook

QUAND DES ARMES  SʼÉGARENT

   La nouvelle menace mortelle des détournements dʼarmes vers des milices
   au Yémen

   Par Amnesty International
   [shootingvehicle-2321x1274.jpeg]

   Un Oshkosh M-ATV États Unis vendu aux Émirats arabes unis et cédé
   illégalement à des milices au Yémen © Amnesty International

   Un Oshkosh M-ATV États Unis vendu aux Émirats arabes unis et cédé
   illégalement à des milices au Yémen © Amnesty International

Cela fait près de quatre ans que le Yémen est en proie à une guerre
dévastatrice.

   Une coalition d’États arabes — dirigée par l’Arabie saoudite et les
   Émirats arabes unis, et approvisionnée par les États-Unis d’Amérique et
   de nombreux pays européens — bafoue le droit international humanitaire,
   notamment en bombardant des zones résidentielles, des hôpitaux et des
   marchés. Les houthis commettent aussi des atteintes aux droits humains
   : ils tirent avec des armes imprécises dans des quartiers civils,
   utilisent des missiles avancés pour viser des villes civiles en Arabie
   saoudite et installent des mines antipersonnel interdites par des
   textes internationaux. Par ailleurs, les deux parties au conflit
   empêchent des civils d’avoir accès à l’aide humanitaire dont ils ont
   désespérément besoin ; elles font aussi disparaître des détenus et leur
   infligent des actes de torture et d’autres mauvais traitements.

Pris entre deux feux, des milliers de civils ont été tués et des millions
risquent d’être victimes de la famine.

   Photo des opérations de sauvetage qui ont duré 14 heures après le raid
   aérien de la coalition dirigée par lʼArabie saoudite le 25 août à Faj
   Attan, Sanaa. © Rawan Shaif

   Photo des opérations de sauvetage qui ont duré 14 heures après le raid
   aérien de la coalition dirigée par lʼArabie saoudite le 25 août à Faj
   Attan, Sanaa. © Rawan Shaif

OFFENSIVE D’AL HODEÏDA

   [detentionfacility_nm_fr-2560x1440.jpeg]

   Hodeïda Image: © Google Earth, 2019 DigitalGlobe, Inc.

   Le port et lʼhôpital de Hodeïda Image: © Google Earth, 2019
   DigitalGlobe, Inc.
   [hodeidahgov_overview_m_fr-1080x1440.jpeg]

   Hodeïda Image: © Google Earth, 2019 DigitalGlobe, Inc.

   Le port et lʼhôpital de Hodeïda Image: © Google Earth, 2019
   DigitalGlobe, Inc.

   Lors de la dernière offensive avant le cessez-le-feu, les houthis se
   sont implantés dans des zones civiles, ont miné les routes d’accès à la
   ville et ont militarisé les hôpitaux, tandis que la coalition a pilonné
   la ville, y compris l’hôpital Al Thawra le 11 novembre, obligeant des
   centaines de patients et de membres du personnel à fuir. La coalition
   dirigée par l’Arabie saoudite effectue les frappes aériennes et les
   Émirats arabes unis mènent l’offensive terrestre.

"J’ai entendu plusieurs explosions et des balles ou des éclats d’obus
tambourinaient sur le toit métallique de l’entrée, comme de la pluie.
J’entendais toujours des explosions lorsque je suis sorti de l’hôpital, sans
y prêter véritablement attention. Nous avions tous trop peur pour notre vie."

- Travailleur médical à lʼhôpital al-Thawra

   Lʼhôpital de Hodeïda Image: © Google Earth, 2019 DigitalGlobe, Inc.

   Lʼhôpital de Hodeïda Image: © Google Earth, 2019 DigitalGlobe, Inc.

   Les combats intermittents pour le contrôle du port ont ralenti
   l’acheminement vital de l’aide humanitaire et des biens essentiels dans
   un pays affamé et ont provoqué l’exode massif de plus d’un million de
   civils de l’ensemble du gouvernorat d’Al Hodeïda.

     "C’était un voyage très difficile. Dieu sait que nous avons
     souffert. Les missiles pleuvaient sur nos têtes. Quelqu’un nous
     arrêtait pour nous avertir de la présence de projectiles, puis un
     autre nous arrêtait pour nous avertir de la présence de mines, et
     nous ne faisions que crier."

   -Une femme de 25 ans de Qataba

   [2018oct4_fr-2560x1440.jpeg]

   Différentes vues du port d’Al Hodeïda entre décembre 2014 et octobre
   2018. Images: © Google Earth, 2019 DigitalGlobe, Inc.

   Différentes vues du port d’Al Hodeïda entre décembre 2014 et octobre
   2018. Images: © Google Earth, 2019 DigitalGlobe, Inc.

LIEUX DE DETENTION TENUS PAR LES ÉMIRATS ARABES UNIS

   Dans les faits, les Émirats arabes unis contrôlent le sud du Yémen par
   l’intermédiaire de Security Belt et Elite Force, des milices
   entraînées, équipées et financées directement par eux.

   En mai 2018, une délégation d’Amnesty International s’est rendue à Aden
   pour enquêter sur le réseau de lieux de détention secrets tenus par les
   Émirats arabes unis et surnommés « sites noirs ».

   Nous avons entendu des récits faisant état d’arrestations sous la
   menace d’une arme, de torture par décharges électriques, de simulacres
   de noyade, de suspension au plafond, d’humiliations à caractère sexuel,
   de détention à l’isolement prolongée, de conditions sordides et de
   manque d’eau et de nourriture.

   [tortureimages-2560x853.jpeg]

   Des images dessinées par une personne en détention illustrent certaines
   des méthodes de torture.  © Private

   Des images dessinées par une personne en détention illustrent certaines
   des méthodes de torture.  © Private

Les forces de sécurité soutenues par les Émirats arabes unis qui gèrent ces
centres portent des fusils bulgares et conduisent des véhicules blindés
américains.

DETOURNEMENTS D’ARMES

   Les États-Unis, le Royaume-Uni, la France et d’autres États européens
   ont été critiqués, à raison, parce qu’ils fournissent des armes aux
   forces de la coalition et l’Iran envoie des armes aux houthis.
   Cependant, une nouvelle menace se fait jour.

   Alors que la guerre terrestre évolue, les armes ne sont plus seulement
   utilisées par les forces émiriennes au Yémen mais aussi cédées à des
   milices alliées à la coalition, qui échappent totalement à l’obligation
   de rendre des comptes et dont certaines sont accusées de crimes de
   guerre.

   Photo d’arrière-plan : Une mitrailleuse chinoise Type 80, détournée
   vers le Yémen. Conflict Armament Research a recensé des marquages
   similaires ailleurs. [Crédits photo © AFP/Getty Images]

   Photo ci-dessous : Marquages d’une mitrailleuse M80 7,62 x 54 mm R de
   fabrication chinoise photographiée en possession des forces de
   l’APLS-Opposition près de Kajo-Keji, au Soudan du Sud, le 12 juin 2017.
   (c) iTrace. [Remarque : iTrace n’a pas participé à cette enquête et
   n’est en aucun cas responsable de ses conclusions.]

   © Conflict Armament Research

   © Conflict Armament Research

Les Émirats arabes unis sont l’un des principaux intermédiaires.

   Trois chars Leclerc (France), un International MaxxPro (États-Unis),
   deux G6 Rhio (Afrique du Sud), un Patria (Finlande), un Oshkosh M-ATV
   (États-Unis), un BAE Caiman (États-Unis) © Sky News Arabia

   Trois chars Leclerc (France), un International MaxxPro (États-Unis),
   deux G6 Rhio (Afrique du Sud), un Patria (Finlande), un Oshkosh M-ATV
   (États-Unis), un BAE Caiman (États-Unis) © Sky News Arabia

   Vidéo d’un convoi militaire en route pour Al Hodeïda montrant des
   véhicules blindés et des chars américains, français et finlandais — de
   marques et modèles identiques à ceux vendus aux Émirats arabes unis.

   De nombreux éléments indiquent que des milices soutenues par les
   Émirats arabes unis, et qui échappent à l’obligation de rendre des
   comptes, utilisent des véhicules de mêmes types.

AUTRES ARMES

   L’Agrab Mk 2 se compose d’un mortier singapourien de 120 millimètres
   monté sur un véhicule blindé RG-31 de fabrication sud-africaine. Les
   Émirats arabes unis étant le seul pays à acheter ce type de mortier, ce
   sont forcément eux qui approvisionnent la milice. © Arab24

   L’Agrab Mk 2 se compose d’un mortier singapourien de 120 millimètres
   monté sur un véhicule blindé RG-31 de fabrication sud-africaine. Les
   Émirats arabes unis étant le seul pays à acheter ce type de mortier, ce
   sont forcément eux qui approvisionnent la milice. © Arab24
   [weapons_bulgaria-2558x721.jpeg]

   Une mitrailleuse Zastava M02 Coyote (à gauche, ©SkyNews) et des
   mortiers M73 de 60 millimètres (à droite, © Yemeni Observer Twitter
   account) vendus par la Serbie et cédés à des milices combattant à Al
   Hodeïda. Images compilées par les journalistes arabes pour le
   journalisme dʼinvestigation (ARIJ) et Mohamed Abo El Gheit

   Une mitrailleuse Zastava M02 Coyote (à gauche, ©SkyNews) et des
   mortiers M73 de 60 millimètres (à droite, © Yemeni Observer Twitter
   account) vendus par la Serbie et cédés à des milices combattant à Al
   Hodeïda. Images compilées par les journalistes arabes pour le
   journalisme dʼinvestigation (ARIJ) et Mohamed Abo El Gheit
   [sandbaggun-2560x1440.jpeg]

   Des mitrailleuses légères Minimi conçues en Belgique par FN Herstal et
   vendues aux Émirats arabes unis servent à la milice appelée « The
   Giants », soutenue par les Émirats arabes unis. © Yemeni Observer
   Twitter account

   Des mitrailleuses légères Minimi conçues en Belgique par FN Herstal et
   vendues aux Émirats arabes unis servent à la milice appelée « The
   Giants », soutenue par les Émirats arabes unis. © Yemeni Observer
   Twitter account
   [caracal-1200x1200.jpeg]

   Des pistolets Caracal, fabriqués aux Émirats arabes unis, ont été
   détournés au profit des milices Security Belt et Elite Forces, qui
   gèrent les centres de détention du sud du Yémen. © saqraden2017, 2017

   Des pistolets Caracal, fabriqués aux Émirats arabes unis, ont été
   détournés au profit des milices Security Belt et Elite Forces, qui
   gèrent les centres de détention du sud du Yémen. © saqraden2017, 2017

   Les États occidentaux continuent malgré tout d’approvisionner en armes
   les Émirats arabes unis, ainsi que l’Arabie saoudite et les autres
   membres de la coalition.

   Depuis le début du conflit au Yémen, des pays ont fourni plus de 3,5
   milliards de dollars* des États-Unis en armes conventionnelles lourdes,
   armes légères, armes de poing, pièces détachées et munitions rien
   qu’aux Émirats arabes unis.

   En dépit des graves atteintes aux droits humains commises par les
   Émirats arabes unis et les milices agissant pour leur compte, l’Afrique
   du Sud, l’Australie, la Belgique, le Brésil, la Bulgarie, les
   États-Unis, la France, la République tchèque, la Turquie et le
   Royaume-Uni, entre autres, ont approvisionné récemment les Émirats
   arabes unis.

   * Dérivé des données SIPRI et UN Comtrade

   Sources de données pour les cartes ci-dessous: Norwegian Initiative on
   Small Arms Transfers (NISAT), Stockholm International Peace Research
   Institute (SIPRI) et pays déclarants

   [2_air_ships_fr-2560x1440.jpeg]
   [3_armouredvehicles_fr-2560x1440.jpeg]
   [4_heavyo_smalla_fr-2559x1438.jpeg]
   [1_other_airdefense_fr-2560x1440.jpeg]
   [5_aus_fr-2560x1440.jpeg]

   LʼAustralie a exporté du matériel mais son étendue nʼest pas publique
   [blackbase-2560x1440.jpeg]
   [2_air_ships_m_fr-1084x1440.jpeg]
   [3_armouredvehicles_m_fr-1084x1440.jpeg]
   [4_heavyo_smalla_m_fr-1082x1440.jpeg]
   [1_other_airdefense_m_fr-1085x1440.jpeg]
   [5_aus_m_fr-1084x1440.jpeg]

   LʼAustralie a exporté du matériel mais son étendue nʼest pas publique
   [blackbase-2560x1440.jpeg]

Sur plus de 20 pays connus pour fournir des armes aux EAU, seuls quatre, le
Danemark, la Finlande, les Pays-Bas et la Norvège ont récemment annoncé la
suspension des transferts dʼarmes aux EAU.

PASSEZ A L’ACTION

La fourniture d’armes par des États parties au Traité sur le commerce des
armes dans le cadre du conflit au Yémen constitue une violation de ce texte.
En outre, ces transferts bafouent le droit de l’Union européenne (UE) et,
dans de nombreux cas, le droit des pays fournisseurs.

Amnesty International appelle tous les États à cesser de fournir des armes
aux parties au conflit yéménite, sans exception, tant qu’il subsistera un
risque non négligeable que ce matériel serve à commettre ou à faciliter de
graves violations du droit international humanitaire et relatif aux droits
humains au Yémen.

   Sadam Khadam Mahdi, 27 ans, a été touchée par un mortier à Al Khawkhah,
   au Yémen, alors quʼil rendait visite à son ami. ©Andrew Renneisen/Getty
   Image

   Sadam Khadam Mahdi, 27 ans, a été touchée par un mortier à Al Khawkhah,
   au Yémen, alors quʼil rendait visite à son ami. ©Andrew Renneisen/Getty
   Image

   IFRAME: https://join.amnesty.org/page/33791/petition/1?locale=fr

   Top Created with Shorthand, the visual storytelling platform
