   LAM
   D'Alembert
   [en.png]

   (BUTTON)
     * Présentation
     * Thèmes
          + Instruments et voix
          + Lutherie électronique, synthèse vocale, audionumérique
          + Perception et patrimoine
          + Espace sonore
     * Publications
          + Articles
               o Journaux
               o Conférences
               o Ouvrages
          + Thèses
          + Bulletins du GAM
          + Cahiers du LCPE
          + Rapports d'activité
     * Membres
          + Permanents
          + Post-doct & Contractuel
          + Doctorants
          + Émérite
          + Support
          + Associés
     * Enseignements
     * Projects
     * Offres
     * Évènements
          + Séminaires
          + Colloques
          + Ateliers voix chantée
     * Galerie

Présentation générale

   L'équipe "Lutheries - Acoustique - Musique" (LAM) de l'Institut Jean le
   Rond d'Alembert développe des recherches scientifique sur la musique et
   ses instruments. Nos travaux portent en particulier sur l’interaction
   entre le musicien et son instrument, l’acoustique des salles et
   l'acoustique virtuelle, les nouvelles lutheries et les instruments
   numériques, la perception sonore et musicale, la voix et la
   bioacoustique. Il sont ancrés principalement dans les sciences pour
   l’ingénieur (physique, acoustique, traitement du signal, informatique,
   robotique) en dialogue avec les sciences humaines (linguistique,
   musicologie) et les sciences de la vie (psychologie cognitive, sciences
   du mouvement).

   L'acoustique, un mot crée par Sauveur au début du 18ème siècle, traite
   de la physique du son. L'acoustique musicale a eu traditionnellement
   pour objet l’étude du fonctionnement des instruments de musique,
   artefacts technologiques et culturels qui, sous une apparence
   relativement simple, concrétisent l’aboutissement d’un savoir empirique
   ayant atteint un haut niveau d’expertise. C’est dans l’interaction
   musicien-instrument que sont produits des sons complexes suscitant des
   écoutes culturellement investies, où le phénomène acoustique est
   instauré comme musique, bruit ou parole. En effet, dans l'écoute de la
   musique, l’être humain ne se préoccupe pas de mesure, mais
   d’identification, d’évaluation, et d’appréciation qualitative.

   C'est pourquoi l'acoustique musicale s’intéresse à la qualité sonore,
   de la génération des sons à leur perception. L’analyse des phénomènes
   sonores et de leurs qualités passe aussi par l’enregistrement, la
   reproduction, la conservation et l'indexation des documents sonores, et
   c’est tout naturellement que ces technologies font l’objet de
   recherches qui s’inscrivent dans le domaine de l'acoustique musicale,
   là encore relevant à la fois, comme objets techniques, des sciences de
   l’ingénieur comme des sciences de la culture.

   Ainsi, même sans considérer les caractéristiques proprement
   artistiques, l’acoustique musicale suppose de prendre en compte des
   approches issues de divers domaines disciplinaires, tant au sein des
   sciences physiques que des sciences humaines (aéroacoustique, études
   des phénomènes vibratoires, propriétés mécaniques et acoustiques des
   matériaux composites, acoustique architecturale, électroacoustique,
   traitement du signal, psychoacoustique, psychologie cognitive et
   linguistique).

   Chacun des trois grand thèmes sous lesquels sont regroupées les
   recherches du LAM se définit en outre par la diversité des
   contributions disciplinaires dans l’analyse d’objets d'études
   spécifiques :
     * les instruments, ou sources sonores « primaires », pour le thème
       instruments et voix

     * la catégorisation et l'émergence du sens pour le thème perception
       et cognition
     * le son en tant que tel et la notion de « sources virtuelles », pour
       le thème techniques audio.

   Cette approche, pluridisciplinaire et originale, permet seule d’obtenir
   des résultats scientifiquement fondés et des développements applicatifs
   trouvant des débouchés industriels et commerciaux.

   Historique et développement du laboratoire

   Le LAM a été créé en 1963 dans le Département de Mécanique de la
   Faculté des Sciences par Emile Leipp, rapidement rejoint par Michèle
   Castellengo et Jean Sylvain Liénard. Les premières recherches se
   sontorientées sur le fonctionnement et la spectrographie des
   instruments de musique (classiques et traditionnels), sur le bruit
   (gêne desbruits faibles) et sur la parole, avec, dès cette époque, une
   alliance entre l'utilisation d'une représentation du signal en
   fréquence/amplitude/temps (le sonagramme) et son interprétation sur le
   plan perceptif. Par la suite, Jean Kergomard y a soutenu sa thèsesur le
   champ interne et externe des instruments à vent. L'activitéde recherche
   a connu une grande diffusion grace aux séminaires du G.A.M. (Groupe
   d'Acoustique Musicale) et aux différents enseignements mis en place
   tant au laboratoire que dans diverses institutions professionnelles:
   Ecoles de cinéma, Conservatoire National Supérieur de Musique.
   Dès le départ d'E. Leipp en 1982, une nouvelle équipe se forme autour
   de M. Castellengo. Cette équipe reçoit le soutien du département SPI du
   CNRS, auquel s'ajoute rapidement celui du Ministère de la Culture.
   D'une part la Direction de la Musique subventionne plusieurs projets de
   recherche, met d'important équipements à disposition du laboratoire, et
   encourage le développement d'innovations en technique de fabrication
   d'instruments à cordes; d'autre part, la Direction du Patrimoine
   manifeste son souci d'une prise en compte rigoureuse des problèmes
   d'acoustique au sein de la commission des orgues historiques. Les
   compétences de l'équipe en acoustique de l'orgue, étendues par la suite
   aux cloches et carillons lui valent d'être sollicitée régulièrement
   pour des évaluations de restauration ou de nouvelles implantations
   d'orgues.
   Ces liens institutionnels se formalisent au 1er janvier 1993 par la
   création d'une Unité Mixte de Recherche entre le CNRS (département
   SPI), l'Université Pierre et Marie Curie (UPMC) et le Ministère de la
   Culture. L'engagement de ces partenaires sur un contrat renouvelable
   tous les quatre ans garantit un travail à long terme. En 1994, le LAM
   joue un rôle important dans la création d'un DEA qui réunit autour de
   l'IRCAM plusieurs laboratoires opérant en Acoustique, Traitement de
   signal et Informatique Appliqués à la Musique (DEA ATIAM, aujourd'hui
   dirigé par M. Castellengo). Ces deux événements consacrent la
   reconnaissance d'une discipline originale dans ses enjeux et ses
   méthodes, et créent un pôle attractif pour les jeunes chercheurs, les
   visiteurs étrangers et les spécialistes de disciplines connexes.
   Depuis 1993 le LAM développe un axe de recherche relatif à
   l'environnement sonore (perception des bruits, acoustique
   architecturale et urbaine), notamment grâce à l'arrivée de J.D. Polack
   et à la collaboration avec D. Dubois (LCPE, département SHS du CNRS).
   En 1997, la Bibliothèque nationale de France installe au LAM ses études
   sur la conservation et la restaurationdes enregistrements sonores, et
   bientôt audio-visuels. En 2003 Danièle Dubois et son équipe sont
   accueillis au laboratoire.
   Les formations initiales des membres permanents du laboratoiresont très
   variées (musique, physique du solide, physiqueappliquée,
   télécommunications, acoustique, mécanique,...), et il est à souligner
   que tous ou presque ont une double formation, scientifique et musicale,
   à laquelle ils joignent une pratique musicale active.
   Pendant l'opération de désamiantage du campus de Jussieu le laboratoire
   a été installé au 11 Rue de Lourmel où il dispose de 800 m2 abritant
   bureaux, bibliothèque, locaux d'écoute, salles d'expérimentations
   physiques, ainsi que plusieurs équipements spécifiques : une salle
   d'écoutesour de (simulations d'ambiances sonores écologiquement
   valides), une salle d'écoute claire (évaluation de qualité des
   instruments de musique), une cabine de psychoacoustique, trois studios
   analogiques et numériques de traitement des sons, un atelier de
   lutherie traditionnelle et de matériaux composites, un laboratoire de
   conservation des documents sonores, un laboratoire photographique et un
   atelier d'électronique.

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/page.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebo
   ok.com%2Flam.dalembert.upmc%2F&tabs=timeline&width=340&height=500&small
   _header=false&adapt_container_width=true&hide_cover=false&show_facepile
   =true&appId
