   #» Flux » Flux des commentaires

     * HOME
     * A PROPOS
     * POUR QUI
     * EN PRATIQUE
     * DES SOLUTIONS CONCRÈTES
     * POUR BÉNÉFICIER DU SERVICE

     * XL autonomie
     *
     *

   Le Département des Landes a choisi La Poste pour créer la société XL
   Autonomie. Cette société met en oeuvre le service public délégué «
   Vivre à domicile » pour faciliter l’insertion et l’accompagnement des
   personnes vulnérables dans les Landes. Cette création fait suite à deux
   années d’expérimentation réussie, dans le cadre d’une convention de
   Recherche et Développement signée en novembre 2016, portant sur la mise
   en place d’un dispositif de suivi personnalisé pour les personnes âgées
   fragiles basé sur la technologie et l’accompagnement humain. Cette
   société est détenue à parts égales par le Département des Landes et La
   Poste.

Notre démarche

   Une démarche préventive de préservation de l’autonomie des personnes
   vulnérables, fondée sur la confiance, offrant un bouquet de services
   avec des technologies et un accompagnant humain personnalisé.


   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/AZ1U3qTeE8M
   ﻿



   LE MOT DU PRESIDENT

   Xavier FORTINON

   Le service Vivre à domicile s’inscrit dans le nouveau plan « Bien
   vieillir dans les Landes » lancé par le Conseil départemental des
   Landes en mars 2019. Après avoir déployé successivement le service de
   téléalarme, le numéro vert ou encore lancé le projet de Village Landais
   Alzheimer, nous franchissons aujourd’hui une nouvelle étape dans
   l’innovation sociale et le soutien à domicile des personnes âgées,
   handicapées ou malades chroniques. Ce modèle, unique en France, doit
   servir les politiques publiques et permettre à nos concitoyens de bien
   vieillir à domicile.»
   LE MOT DU DIRECTEUR

   Raphaël TAMPONNET

   XL Autonomie est le fruit d’une rencontre entre, d’une part, deux
   institutions, le département des Landes et La Poste, fières de servir
   l’intérêt général et, d’autre part, la volonté de toute une génération
   de rester vivre chez soi le plus longtemps possible. Parce que
   l’avancée en âge doit rester une chance, parce que notre société isole
   autant qu’elle ne rapproche, le service public « Vivre à domicile »
   innove au service des landais pour apporter au quotidien des solutions
   nouvelles à ce défi inédit de la longévité. Pour La Poste, qui opère ce
   service, il s’agit d’un tournant historique dans son rôle de proximité
   humaine et de confiance auprès de la population et des territoires.»



   Vous êtes âgé de 60 ans et plus
   OU
   vous êtes en situation de handicap
   OU atteint d’une maladie chronique.

   Vous vivez à domicile dans les Landes ?
   Vivre à domicile, vous accompagne dans votre quotidien.

   UNE DÉMARCHE
   PERSONNALISÉE
   Un bilan initial à domicile par un évaluateur professionnel (1h30).

   UNE EXIGENCE ÉTHIQUE
   Une préconisation de services adaptés à vos besoins réels et à vos
   attentes.

   UN SERVICE ACCESSIBLE
   Une mise en oeuvre à votre domicile et une aide à l’utilisation des
   équipements et des services.

   UNE APPROCHE ÉVOLUTIVE
   Un dispositif qui s’ajuste dans le temps à vos besoins.


   Service « Vivre à domicile » avec abonnement mensuel forfaitaire : Prix
   fixe de 30 € TTC (25 € HT) avec engagement de 12 mois, quel que soit le
   nombre de services préconisés, éligible au crédit d’impôt relatif aux
   services à la personnedans les conditions légales, soit 15 € TTC / mois
   (12,50 € HT) sur la base d’un crédit d’impôt de 50 %. Ce montant inclut
   déjà les aides sociales associées à la délivrance du service public
   délégué.



   Télécharger les fiches détaillées de chaque produit ICI

   UN ACCOMPAGNEMENT HUMAIN

   Votre accompagnant sera l’interlocuteur unique pour vous et vos
   proches. Il sera présent pour :
   – vous écouter
   – prendre de vos nouvelles régulièrement
   – répondre à vos demandes et vous accompagner avec pédagogie dans
   l’usage des services
   – recueillir votre satisfaction
   – transmettre vos besoins complémentaires auprès des acteurs locaux
   compétents





   Sites institutionnels

   Web du Conseil départemental des Landes : https://www.landes.fr

   Web du groupe La Poste : https://www.groupelaposte.com

   Revue de presse

   France Bleu Gascogne : https://www.francebleu.fr

   Sud-Ouest : https://www.sudouest.fr

   France 3 Nouvelle-Aquitaine : https://france3-regions.francetvinfo.fr

   Contacts presse

   Département des Landes : Mathilde Charon-Burnel

   Tél. : 05 58 05 40 32

   Portable : 06 72 56 12 82

   Mél. : presse@landes.fr

   Le Groupe La Poste : Nathalie Bloch-Marlet

   Portable : 06 74 51 72 82

   Mél. : nathalie.bloch-marlet@laposte.fr



   Vous pouvez :

   Retourner le coupon‐réponse complété et signé à l’adresse suivante :

   XL Autonomie,
   1 avenue de la Gare
   CS 30068
   40102 DAX CEDEX
   Télécharger le coupon-réponse ICI


   Nous contacter pour plus d’information :

   · par téléphone au 05 58 41 90 84

   · par mail : xl.autonomie@laposte.fr

   Consulter / Télécharger la Foire Aux Questions (FAQ) ICI



   Mentions légales
   Copyright 2019 – XL AUTONOMIE, tous droits réservés
