   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TM76ZK

   Arep.fr
     * Projets
     * Actualités
     * Expertises
          + Savoir-faire
          + Recherche
     * GROUPE AREP
          + Identité
          + Vision
          + Equipe
          + Nous rejoindre
     * Contact
     * Blog

     * News
     *
          +
          +
          +
          +
          +
          +
     * Fr
          + 中文
          + En
          + РУ

Antonypole

   Antony, France

Lorient Bretagne Sud

   Lorient, France

Bruxelles métro Nord

   Bruxelles, Belgique

Eco-cité de Caidian

   Wuhan, Chine

Agence d’architecture interdisciplinaire

   Filiale de SNCF Gares & Connexions

ESPACES DE LA MOBILITÉ

   Plus de 800 projets réalisés à travers le monde, du grand territoire au
   design

Recherche et Innovation

   Lieu de partage et d'innovation au service des espaces de la mobilité

   Concevoir les espaces
   de l'homme en mouvement

Actualités

   Journées Européennes du Patrimoine, découvrez l’immeuble Panhard, siège
   d’AREP et de SNCF Gares & Connexions
   Evénement

Journées Européennes du Patrimoine, découvrez l’immeuble Panhard, siège
d’AREP et de SNCF Gares & Connexions

   2019.09.17
   Pour les 36e édition des Journées Européennes du Patrimoine, AREP et
   SNCF Gares Connexions ouvrent au public les portes de leur siège les 20
   et 21 septembre prochains. [...] Lire la suite
   Guillaume Pepy avec les équipes d'AREP Chine
   Press & Media, Evénement

Guillaume Pepy avec les équipes d'AREP Chine

   2019.08.28
   A l’occasion de son voyage en asie le 17 juillet dernier, le Président
   de la SNCF, Guillaume Pepy a visité les réalisations et chantiers
   d'AREP Chine en cours à [...] Lire la suite
   Inauguration de la nouvelle gare de Rennes
   Projet, Evénement

Inauguration de la nouvelle gare de Rennes

   2019.07.04
   Après presque 4 ans d’un chantier particulièrement complexe, la
   nouvelle gare de Rennes, porte d'entrée de l'ensemble du territoire
   breton a été [...] Lire la suite

Le Blog d'AREP

   Amiens, Gare d’avant-guerre et d’avant-garde
   at-work

Amiens, Gare d’avant-guerre et d’avant-garde

   décembre 11, 2018
   En concurrence avec Saint-Quentin pour intégrer le tracé reliant Paris
   à Lille, Amiens fut finalement privilégiée pour son accès plus rapide
   vers les deux [...] Lire la suite sur le blog
   Où va la ville numérique ?
   perspectives

Où va la ville numérique ?

   décembre 10, 2018
   Où va la ville numérique Conférence-débat avec Nils Le Bot, architecte,
   chercheur en urbanisme, Co-responsable Recherche Développement AREP
   DM&ILa pensée [...] Lire la suite sur le blog
   La Gare de Chambéry change de dimensions
   at-work

La Gare de Chambéry change de dimensions

   novembre 13, 2018
   Aujourd’hui quatrième gare de la Région Auvergne-Rhône-Alpes avec 3,5
   millions de voyageurs annuels, Chambéry Challes-les-Eaux affichait le
   même visage depuis [...] Lire la suite sur le blog

     * Mentions légales
     * Crédits
     * Information cookies
   404
   The requested page doesn't exists.

Page not found
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TM76ZK

   Arep.fr
     * Projets
     * Actualités
     * Expertises
          + Savoir-faire
          + Recherche
     * GROUPE AREP
          + Identité
          + Vision
          + Equipe
          + Nous rejoindre
     * Contact
     * Blog

     * News
     *
          +
          +
          +
          +
          +
          +
     * Fr
          + 中文
          + En
          + РУ

Mentions légales

1- Mention du site
1-1 Editeur
Le site www.arep.fr dénommé ci-après « le site AREP » est édité par la
société AREP.

   Les informations relatives à l’éditeur sont les suivantes :
   Siège social : 16, avenue d'Ivry - 75647 Paris Cedex 13, France
   Numéro de téléphone : 01 57 27 15 00
   Numéro RCS : 410 450 761.
   Capital social : 3 500 000 €
   1-2 Représentants:
   Directeur de la publication : Raphael Menard, Président d'AREP
   Responsable de la rédaction : Isabelle Le Saux, Directrice du Design et
   de la Communication


   1.3 Hébergeur
   Le site www.arep.fr est hébergé par KDDI FRANCE,
   Les informations relatives à l’hébergeur sont les suivantes :
   Siège social : 137 boulevard Voltaire 72011 Paris, France
   Numéro de téléphone :
   Numéro RCS : 409 445 848.
   Capital social : 4 279 091 €


2 - Données personnelles

   2.1 Conditions du traitement
   Les données personnelles des personnes recueillies par AREP dans le
   cadre deleur inscription à la Newsletter d'AREP font l’objet d’un
   traitement informatique ayant une fonction limitée à la gestion de sa
   diffusion, à l’exclusion de toute exploitation commerciale. Ce
   traitement est effectué suite au consentement préalable de la personne,
   demandé lors de l’inscription à la newsletter.
   AREP déclare avoir procédé à la collecte loyale et licite des données
   personnelles de chaque personne et avoir réalisé toutes les formalités
   préalables éventuelles requises par la loi ;
   2.2 Droit des personnes
   Conformément aux dispositions de la loi n°78-17 relative à
   l’informatique, aux fichiers et aux libertés, dénommé ci-après la « Loi
   Informatique et Liberté » et du Règlement (UE) 2016/679 relatif à la
   protection des personnes physiques à l’égard du traitement des données
   à caractère personnel et à la libre circulation de ces données, dénommé
   ci-après « RGPD », la personne dispose d’un droit d’accès, de
   rectification, d’opposition et de retrait sur les données le
   concernant, dont il est préalablement informé.
   L’exercice d’un de ces droits peut se faire par mail à l’adresse:
   dpo-arep@itnovem.com avec pour objet « Données personnelles – site AREP
   ».
   2.3 Formulaire Newsletter
   Le formulaire newsletter comprenant les coordonnées des personnes (nom,
   prénom, adresse email, statut) sont exploités par AREP pour l’envoie de
   la newsletter et pour répondre aux demandes qui lui sont adressées. La
   collecte de ces données personnelles est proportionnée et nécessaire à
   leurs finalités.

   La collecte de ces données personnelles est fondée sur le consentement
   exprès des personnes, qu’il est possible de retirer à tout moment via
   le lien "se désabonner" de nos emails.

   Le traitement des données est limité à la gestion des relations
   commerciales. Il est assuré par la Direction de la Communication et la
   Direction du développement d’AREP. Les données ne font l'objet d'aucune
   transmission à des tiers et sont conservées uniquement pendant la durée
   de l’inscription et pour une durée maximale de dix (10) ans à partir de
   la demande d’inscription pour la newsletter.
   3 - Propriété Intellectuelle
   3.1 Propriété des informations
   Toutes les informations sur ce site web (documents contenus dans le
   site ainsi que tous les éléments créés pour le site) sont la propriété
   d’AREP et de ses filiales et sont soumises à la législation française
   et internationale protégeant la propriété intellectuelle, notamment le
   droit d’auteur.
   Toute reproduction, utilisation ou modification de tout ou partie du
   site, sans l'accord préalable d'AREP est interdite.
   3.2 Base de données
   Le présent site Web peut comporter des bases de données au sens du code
   de la propriété intellectuelle, dont AREP est le producteur. En
   conséquence de quoi, AREP interdit toutes extractions des données
   figurant dans les dites bases dans les termes des articles L342-1 et
   342-2 du code de la propriété intellectuelle.
   3.3 Signes distinctifs
   Les dénominations sociales, marques et logos figurant sur le site web
   sont la propriété d’AREP ou sont reproduits avec autorisation. Ils ne
   peuvent être utilisés sans l'autorisation écrite et préalable d’AREP.

4 - Responsabilité

   4.1 Liens
   AREP ne saurait être tenue pour responsable du contenu et de la mise à
   disposition des sites faisant l'objet d'un lien hypertexte à partir de:
   www.arep.fr.
   Les informations portées à la connaissance des personnes accédant au
   site ont été sélectionnées à une date déterminée, elles peuvent
   nécessiter une mise à jour qui a pu ne pas intervenir à la date de la
   consultation, AREP ne saurait être tenue responsable de toute erreur ou
   omission.
   4.2 Contenu du site
   Toutes les informations et données diffusées ou téléchargeables dans ce
   site internet ne sont fournies qu'à titre indicatif, y compris
   l’ensemble de l’iconographie (photos, images de synthèses, croquis,
   plans etc.).
   En conséquence, AREP décline toute responsabilité quant au contenu, à
   l'exactitude, à la complétude et à l’actualité de ces informations et
   données. AREP ne pourra voir sa responsabilité engagée du fait
   d’erreurs, d'une absence de disponibilité des informations et/ou de la
   présence de virus sur son site.
   Toute utilisation des informations contenues dans ce site internet se
   fait aux risques et périls de l'utilisateur, sans que la responsabilité
   d’AREP ne puisse être recherchée à cet égard. AREP ne pourra être tenue
   pour responsable des décisions, de quelque nature que ce soit, prise
   par l'utilisateur lors de la consultation des informations diffusées
   dans ce site internet.
   4.3 Loi applicable et juridiction compétente
   La loi applicable est la Loi française. En cas de différend entre AREP
   et une personne, la juridiction française est compétente.

5 - Cookies

   Le site www.arep.fr est en conformité avec les recommandations de la
   CNIL concernant les cookies et traceurs.
   AREP utilise uniquement des cookies de mesure d'audience sur le site
   www.arep.fr. Ces cookies sont des informations afférentes à la
   navigation de l'ordinateur de l'Utilisateur sur le site AREP et qui
   permettent de déterminer les pages qu'il a consultées, leur date et
   heure de consultation.
   A aucun moment, ces cookies ne permettent à AREP d'identifier
   personnellement l'Utilisateur. La durée de conservation de ces cookies
   dans l'ordinateur de l'Utilisateur n'excède pas quatorze (14) mois.
   L'Utilisateur est cependant informé qu'il a la faculté de s'opposer à
   l'enregistrement de ces cookies et ce notamment en configurant son
   navigateur Internet pour ce faire.

     * Mentions légales
     * Crédits
     * Information cookies
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TM76ZK

   Arep.fr
     * Projets
     * Actualités
     * Expertises
          + Savoir-faire
          + Recherche
     * GROUPE AREP
          + Identité
          + Vision
          + Equipe
          + Nous rejoindre
     * Contact
     * Blog

     * News
     *
          +
          +
          +
          +
          +
          +
     * Fr
          + 中文
          + En
          + РУ

Information cookies

   1. Qu’est- ce qu’un cookie ?

   Un cookie est un petit fichier texte émis par le serveur du site web
   que vous consultez et qui est inscrit sur le disque dur de votre
   ordinateur ou de votre appareil mobile. Le cookie contient un code
   unique permettant de reconnaître votre navigateur lors de votre visite
   sur le site web ou lors de futures visites répétées. Les cookies
   peuvent être placés par le serveur du site web que vous visitez ou par
   des partenaires avec lesquels ce site web collabore. Le serveur d’un
   site web peut uniquement lire les cookies qu’il a lui-même placés ; il
   n’a accès à aucune autre information se trouvant sur votre ordinateur
   ou sur votre appareil mobile.
   Le contenu d’un cookie se compose en général du nom du serveur qui a
   placé le cookie, d’une date d’expiration et d’un code chiffré unique.
   La durée de conservation de ces données dans votre ordinateur est
   limitée à 1 an.
   Les cookies assurent une interaction généralement plus aisée et plus
   rapide entre le visiteur et le site web ( p.ex. un cookie retient la
   langue choisie de l’internaute). En effet, ils mémorisent vos
   préférences et vous permettent ainsi d’accélérer vos accès ultérieurs
   au site et de faciliter vos visites.
   De plus, ils vous aident à naviguer entre les différentes parties du
   site web. Les cookies peuvent également être utilisés pour rendre le
   contenu d’un site web ou la publicité présente sur ce site, plus
   pertinents pour le visiteur et adapter le site web aux goûts personnels
   et aux besoins du visiteur.
   L’utilisation des cookies nécessite votre consentement préalable et
   explicite. Vous pourrez toujours revenir ultérieurement sur celui-ci et
   refuser ces cookies et/ou les supprimer à tout moment, en modifiant les
   paramètres de votre navigateur (§4).

   2. Les différents types de cookies utilisés

   2.1. Cookies strictement nécessaires à la navigation

   Ces cookies sont requis pour permettre la visite de nos sites web et
   l’utilisation de certaines parties de ceux-ci.
   Ils permettent de : naviguer entre les différentes rubriques des sites
   web, compléter des formulaires. Si vous refusez ultérieurement ces
   cookies, certaines rubriques du site web ne fonctionneront pas comme il
   se doit, voire plus du tout.

   2.2. Cookies fonctionnels

   Ces cookies sont destinés à faciliter et analyser le fonctionnement de
   nos sites web et à en rendre l’utilisation plus agréable et plus
   personnalisée. Ils permettent de : personnaliser les services en
   mémorisant vos préférences (choix d’une langue, devise, localisation,
   etc…), éviter que vous répétiez vos choix lors de chaque visite sur le
   site, collecter les informations communiquées dans les formulaires en
   ligne, établir des statistiques et analyser l’utilisation du site et la
   popularité de nos pages.

   2.3. Cookies commerciaux

   AREP n’utilise aucuns cookies commerciaux

   2.4. Cookies de tiers

   Ces cookies sont placés via nos sites par des tiers comme Google. Ils
   permettent d’améliorer le contenu et le fonctionnement du site via
   l’utilisation de l'outil Google Analytics. Vous pouvez vous en
   désinscrire sur ce lien: https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=fr

   3. Vie privée

   Lors de la connexion à un site, certaines données sont automatiquement
   transmises au site par le logiciel de navigation utilisé par
   l’internaute. Ces données contiennent l’adresse TCP/IP (un numéro qui
   permet d’identifier un ordinateur sur le réseau), les marques et
   version du navigateur ainsi que du système d’exploitation et la
   dernière page web consultée.
   Les informations ainsi récoltées sont anonymes et ne permettent pas
   votre identification en tant que personne. En effet, les informations
   liées aux cookies ne peuvent pas être associées à un nom et/ou prénom
   parce qu’elles ne contiennent pas de données à caractère personnel.

   4. Gestion des cookies

   La plupart des navigateurs internet sont automatiquement configurés
   pour accepter les cookies. Cependant, vous pouvez configurer à tout
   moment votre navigateur afin d’accepter, de refuser, de bloquer ou de
   supprimer les cookies déjà installés sur votre ordinateur.
   La manière d’activer ou non les cookies et de les supprimer dépend de
   votre appareil et de votre navigateur internet. Nous ne pouvons pas
   vous garantir l’accès à tous les services de son site internet en cas
   de refus d’enregistrement de cookies.

   Pour activez ou désactivez vos cookies :

   Google Chrome

   Cliquez sur le menu Google Chrome dans la barre d’outils du navigateur.
   Sélectionnez Paramètres.
   Cliquez sur Afficher les paramètres avancés.
   Dans la section « Confidentialité », cliquez sur le bouton Paramètres
   de contenu.
   Dans la section « Cookies », vous pouvez modifier les paramètres
   suivants :
   Bloquer tous les cookies : sélectionnez l’option « Interdire à tous les
   sites de stocker des données ». Veuillez noter que la sélection de ce
   paramètre empêche le fonctionnement de la plupart des sites qui
   nécessitent une connexion de votre part. L’icône apparaît dans la barre
   d’adresse chaque fois qu’un cookie est bloqué.
   Ne bloquer que les cookies tiers : cochez la case « Bloquer les cookies
   et les données de site tiers ». Lorsque cette option est sélectionnée,
   aucun cookie tiers n’est accepté, y compris ceux des sites que vous
   avez ajoutés aux exceptions et dont vous avez autorisé les cookies.
   Pour plus d’information, veuillez-vous référer au site de Google :
   http://support.google.com/chrome/bin/answer.py?hl=fr&answer=95647

   Microsoft Internet Explorer 6.0, 7.0, 8.0

   Cliquez sur le bouton Outils, puis sur Options Internet. Cliquez sur
   l’onglet Confidentialité, puis sous Paramètres, déplacez le curseur
   vers le haut pour bloquer tous les cookies ou vers le bas pour
   autoriser tous les cookies, puis cliquez sur OK.
   Pour plus d’informations, veuillez-vous référer au site de Microsoft:
   http://windows.microsoft.com/en-GB/windows-vista/Block-or-allow-cookies

   Mozilla Firefox

   En haut de la fenêtre de Firefox, cliquez sur le bouton Firefox, puis
   sélectionnez Options.
   Sélectionnez le panneau Vie privée.
   Paramétrez Règles de conservation : à utiliser les paramètres
   personnalisés pour l’historique.
   Cochez la case Accepter les cookies pour activer les cookies et
   décochez-la pour les désactiver.
   Si vous rencontrez des problèmes avec les cookies, assurez-vous
   qu’Accepter les cookies tiers est aussi coché.
   Cliquez sur OK pour fermer la fenêtre « Options ».
   Pour plus d’informations, veuillez-vous référer au site de Mozilla
   https://support.mozilla.org/fr/kb/activer-desactiver-cookies

   Opera

   Allez dans Réglages > Préférences > Avancé > Cookies
   Les préférences de cookie vous permettent de contrôler la façon dont
   Opera gère les cookies. Le réglage par défaut est d’accepter tous les
   cookies.
   Accepter les cookies: tous les cookies sont acceptés (par défaut)
   Accepter uniquement les cookies du site que je visite: les cookies de
   tierces parties, d’un domaine extérieur à celui que je visite, sont
   refusés.
   Ne jamais accepter les cookies: tous les cookies sont refusés.
   Pour plus d’informations, veuillez vous référer au site
   d’Opera:https://help.opera.com/en/latest/

   Safari on OSX

   Cliquez sur ’Safari’ dans la barre de menu et sélectionnez
   ’Préférences’
   Cliquez ’Confidentialité’
   Pour accepter les cookies: cocher ‘jamais’ dans la section « Bloquer
   les cookies »
   Pour bloquer les cookies: cocher ‘Toujours’ dans la section « Bloquer
   les cookies »
   Pour polus d’informqtions veuillez vous référer au site d’Apple :
   https://support.apple.com/fr-fr/guide/safari/sfri11471/mac

   Les autres navigateurs

   Veuillez vous référer à l’aide de votre navigateur ou aller sur le site
   de son éditeur.

     * Mentions légales
     * Crédits
     * Information cookies
