   #home index Des séries... et des hommes Flux RSS des derniers articles

     * Se connecter
     * S'inscrire
     * Se déconnecter

     *

     *

   (BUTTON) Les rubriques (BUTTON) Rechercher (BUTTON) Mon profil
   Libération
   ____________________
   (BUTTON) Recherche
     *

     *
     * Se déconnecter
     * Se connecter
     * S'inscrire
     *

   La une
   Libération.fr
   Des séries... et des hommes

     Mais aussi des femmes, des flops, des flics et des soaps

   Des séries... et des hommes
     * Accueil
     * ›
     * Blogs
     * ›
     * Des séries... et des hommes

Entre plateformisation et désintérêt du patrimoine, la télévision française
perd le nord

   Benjamin Campion 17 septembre 2019

   (mise à jour : 17 septembre 2019)
   Entre plateformisation et désintérêt du patrimoine, la télévision
   française perd le nord

   Crainte des plateformes de SVOD, volonté de récupérer le jeune public :
   la télévision française traverse une crise existentielle qui n’en finit
   pas de se prolonger. Difficile de savoir à quoi ressemblera notre
   petite lucarne dans dix ans, tant l’absence de cap clairement défini
   apparaît criante. Pavillons témoins de cette plongée dans l’inconnu :
   Canal+ et France Télévisions.

   Continuer la lecture

Censure et ajouts a posteriori : pour Netflix, la série n’est qu’un
éternel brouillon

   Benjamin Campion 29 août 2019

   (mise à jour : 30 août 2019)
   Censure et ajouts a posteriori : pour Netflix, la série n’est qu’un
   éternel brouillon Hannah Baker (Katherine Langford) dans 13 Reasons Why

   En se lançant dans la distribution puis la production de séries
   originales en 2013 (année de lancement de House of Cards), Netflix a
   opéré un virage stratégique dont les conséquences ne cessent de prendre
   de l’ampleur au fil des ans. Désormais, les dirigeants de la plateforme
   californienne n’hésitent plus à réviser leur copie (avec l’aval plus ou
   moins contraint des artistes impliqués) pour atténuer une controverse
   ici, placer un « produit » à moindre frais là. La preuve avec deux
   nouveaux cas d’école : 13 Reasons Why et La Casa de Papel.

   Continuer la lecture

Entre films et séries, la hiérarchie reste fermement établie

   Benjamin Campion 16 juillet 2019

   (mise à jour : 16 juillet 2019)
   Entre films et séries, la hiérarchie reste fermement établie Too Old to
   Die Young (Amazon Prime Video, 2019)

   Du Carlos d’Olivier Assayas (Canal+, 2010) au Too Old to Die Young de
   Nicolas Winding Refn (Amazon Prime Video, 2019), en passant par les
   expérimentations temporelles (et temporaires ?) de Bruno Dumont, David
   Lynch et Jane Campion, les liens ne cessent de se resserrer entre films
   et séries, entre cinéastes et sérialité. Pourtant, une hiérarchie
   clairement établie semble devoir perdurer entre ces deux formes
   artistiques qui ont tant à apprendre l’une de l’autre. La preuve à
   travers les débats qui ont animé la rédaction des Cahiers du cinéma au
   cours des deux dernières années.

   Continuer la lecture

Sortie du livre numérique « Short, Narrative & Serialized », un guide complet
sur les web-séries

   Benjamin Campion 5 juillet 2019

   (mise à jour : 5 juillet 2019)
   Sortie du livre numérique « Short, Narrative & Serialized », un guide
   complet sur les web-séries

   Si vous peinez à vous y retrouver dans la jungle exponentielle des
   web-séries, ce guide (en langue anglaise) est fait pour vous. Résultat
   de cinq années de recherche et de milliers de créations compulsées avec
   passion par Joël Bassaget (accompagné de Meredith Burkholder,
   responsable du Webfest Berlin fondé en 2015), « Short, Narrative &
   Serialized » explore un territoire encore assez méconnu, notamment en
   raison de son intimidant foisonnement. A must-read, indeed!

   Continuer la lecture

Au revoir, Selina : la « Veep » a payé sa dernière tournée (électorale)

   Benjamin Campion 21 juin 2019

   (mise à jour : 21 juin 2019)
   Au revoir, Selina : la « Veep » a payé sa dernière tournée (électorale)
   Selina Meyer (Julia Louis-Dreyfus)

   Quelques jours avant la conclusion (forcément) hypermédiatisée de Game
   of Thrones, une autre série majeure de l'histoire de HBO tirait sa
   révérence dans le bruit et la fureur qui la caractérisaient : Veep,
   satire politique encore plus dingue que la réalité (c'est dire !),
   déferlante d'assistants abrutis et déjantés dont la loufoquerie n'avait
   rien à envier à celle de leur patronne, aimant à Emmy Awards dont le
   succès ne s'était jamais réellement démenti au fil des ans (malgré une
   sixième et avant-dernière saison plus poussive). En synthèse, un must
   de la comédie américaine, dont il sera bien difficile d'égaler la
   puissance cathartique et la finesse d'écriture dans un avenir proche.

   Continuer la lecture

En librairie : découvrez les coulisses de la série anthologique Black Mirror

   Benjamin Campion 14 juin 2019

   (mise à jour : 14 juin 2019)
   En librairie : découvrez les coulisses de la série anthologique Black
   Mirror

   Entre son transfert douloureux de Channel 4 vers Netflix, ses
   évolutions de format et de tonalité, ses coups d’éclat retentissants et
   ses expérimentations parfois contre-nature, Black Mirror est une série
   qui se prête parfaitement à l’exercice de la révélation des secrets de
   fabrication. C’est ce que nous propose ce beau livre de Kero qui
   revient, épisode par épisode, sur ses quatre premières saisons à
   travers un ensemble d’entretiens exclusifs menés par le journaliste
   Jason Arnopp auprès de Charlie Brooker, Annabel Jones et bon nombre de
   leurs collaborateurs.

   Continuer la lecture

Deadwood, le film : « Welcome the fuck back », et merci pour tout

   Benjamin Campion 11 juin 2019

   (mise à jour : 11 juin 2019)
   Deadwood, le film : « Welcome the fuck back », et merci pour tout

   Tant d’années s’étaient écoulées que le projet semblait voué à ne
   jamais devoir se concrétiser. Et pourtant : le 31 mai dernier, près de
   treize ans après son annulation abrupte par HBO, la série Deadwood est
   revenue sur les écrans sous la forme d’un téléfilm conclusif d’1h50. Le
   western de David Milch est donc finalement parvenu à s’extraire des
   limbes de la production télévisuelle pour s’ouvrir le chemin d’un
   au-delà qui saura lui rendre grâce. Putain de bordel, ça valait le coup
   d’attendre.

   Continuer la lecture

Black Mirror : de l’anticipation à la compromission, la déchéance d'une
série iconique

   Benjamin Campion 8 juin 2019

   (mise à jour : 10 juin 2019)
   Black Mirror : de l’anticipation à la compromission, la déchéance d'une
   série iconique Ashley O (Miley Cyrus) dans "Rachel, Jack and Ashley
   Too" (5.03)

   Initialement portée par la chaîne britannique Channel 4, la série
   anthologique Black Mirror est passée sous le pavillon exclusif de
   l’Américain Netflix en 2015, aucun accord de coproduction n’ayant pu
   être trouvé entre ces deux concurrents aux méthodes et aux modes de
   communication radicalement différents. Forte de nouveaux moyens
   financiers, la dystopie satirique de Charlie Brooker a trouvé à
   s’épanouir au sein de saisons 3 et 4 allongées (six épisodes au lieu de
   trois) et émaillées de quelques pics créatifs, dont le fameux « San
   Junipero » (3.04). C’était avant que l’entreprise de récupération
   opérée par Netflix n'achève de produire son effet…

   Continuer la lecture

La mort de la « télévision de niche » ? HBO ne semble pourtant pas prêt à
rendre les armes

   Benjamin Campion 4 juin 2019

   (mise à jour : 5 juin 2019)
   La mort de la « télévision de niche » ? HBO ne semble pourtant pas prêt
   à rendre les armes Mahershala Ali dans la saison 3 de True Detective
   (HBO, 2014-)

   Entre les derniers tours de piste de plusieurs jalons de l’histoire de
   HBO (Game of Thrones, Veep, et même Deadwood !) et la contre-offensive
   lancée à grands frais par des services de SVOD conquérants (Netflix en
   tête), le spectre d’une disparition prochaine de la « boutique TV » n’a
   pas manqué de prendre de l’épaisseur au cours de ces derniers mois. Le
   premier entretien accordé à la presse américaine par les pontes de HBO
   et de Warner Entertainment laisse cependant entrevoir bien plus qu’une
   révolution platement opportuniste : une évolution mûrement réfléchie,
   basée sur des décennies d’expérience télévisuelle autant que sur
   l’évolution récente des pratiques de visionnage. La vérité se trouvant,
   comme toujours, à l'intersection de ces deux axes de réflexion.

   Continuer la lecture

En librairie : « Les Mystères du Trône de Fer » de Thierry Soulard

   Benjamin Campion 31 mai 2019

   (mise à jour : 7 juin 2019)
   En librairie : « Les Mystères du Trône de Fer » de Thierry Soulard

   Parmi les groupes de discussion francophones les plus actifs dédiés au
   Trône de Fer de George R. R. Martin (et à son adaptation télévisuelle
   sur HBO) figure la Garde de Nuit, dont le wiki très régulièrement mis à
   jour constitue une véritable mine d'informations. L'un de ses membres,
   Thierry Soulard, met aujourd'hui ses connaissances à profit dans le
   cadre d'un essai d'analyse littéraire de l'œuvre matricielle de Martin.
   De quoi se remettre en douceur de l'arrivée à terme de sa version
   sérielle…

   Continuer la lecture
     * Page 1 sur 56
     * 1
     * 2
     * 3
     * …
     * 56
     * Suivant

   Un blog écrit par : Des séries... et des hommes

   Benjamin Campion, auteur des essais Le concept HBO : Élever la série
   télévisée au rang d’art (Presses Universitaires François-Rabelais,
   coll. « Sérial », 2018) et Damages: Une justice à deux visages
   (Atlande, coll. « À suivre… », 2016). Coauteur de l’ouvrage collectif
   Le Zapping des séries (Larousse, 2018). Contributeur de la revue
   Darkness, censure et cinéma éditée par LettMotif. Membre du groupe
   universitaire GUEST-Normandie.

   Twitter : @LibeDSDH

   Facebook : DSDH
   Podcast : iTunes / Android
   Rechercher

   ____________________ OK
   Articles récents
     * Entre plateformisation et désintérêt du patrimoine, la télévision
       française perd le nord
     * Censure et ajouts a posteriori : pour Netflix, la série n’est qu’un
       éternel brouillon
     * Entre films et séries, la hiérarchie reste fermement établie
     * Sortie du livre numérique « Short, Narrative & Serialized », un
       guide complet sur les web-séries
     * Au revoir, Selina : la « Veep » a payé sa dernière tournée
       (électorale)

   S'abonner au flux RSS
     * Contact
     * Publicité
     * Licence
     * Données personnelles
     * Conditions générales de vente et d'utilisation
     * Site hébergé par Pilot Systems
     * RSS
     * © Libération

   Des séries... et des hommes
