   [castor_small.png]

Castor Informatique France

Menu

   Présentation Accès aux sujets Accès aux résultats Accès coordinateur
   Manuel du concours Qui sommes nous ? Contact Informations légales

Réseaux

   Rejoignez-nous sur :
   [facebook.png]
   Facebook
   [twitter.png]
   Twitter

Organisateurs

   ENS Paris-Saclay france-ioi inria

Partenaires

   Fondation Blaise Pascal Programme Investissements d' Avenir Agence
   Nationale de la Recherche pascaline Tour 123

   Le concours Castor 2019 se prépare. Il aura lieu du 10 novembre au 6
   décembre 2019.
   Nombre de participants au concours Castor
   Cliquez pour accéder aux statistiques détaillées.

   Le concours Castor vise à faire découvrir aux jeunes l'informatique et
   les sciences du numérique.

   Le concours est organisé tous les ans, au mois de novembre. Il se
   déroule sous la supervision d'un enseignant, en salle informatique.

   S'entraîner sur les sujets passés

Résultats 2018

   L'édition 2018 a été un grand succès, avec 676 301 participants dans
   3787 établissements !

   Les participants peuvent accéder à leur score en utilisant leur code
   d'équipe fourni au début du concours, ou leur code de participant.

   Les coordinateurs peuvent accéder aux scores et classements de tous
   leurs élèves sur l'interface coordinateur.

   Accès aux résultats du Castor 2018

Participer à l'édition 2019

   La prochaine édition du concours Castor aura lieu du 10 novembre au 6
   décemre 2019.

   Si vous êtes enseignant, inscrivez-vous dès maintenant comme
   coordinateur.

   En attendant l'édition 2019 du Castor, vous pouvez rejouer les concours
   passés ou apprendre la programmation sur France-ioi.org.

Principe du concours Castor

   Le concours couvre divers aspects de l'informatique : information et
   représentation, pensée algorithmique, utilisation des applications,
   structures de données, jeux de logique, informatique et société.

     * Le concours dure 45 minutes et comporte environ 12 questions
       interactives, chacune déclinée en 3 versions de difficulté
       croissante.
     * Il est gratuit et ne requiert aucune connaissance préalable en
       informatique.
     * Le concours est ouvert du CM1 à la terminale, et s'adapte au niveau
       des élèves.
     * Les élèves participent seuls ou par binômes, en salle informatique.
     * Le concours se déroule sur quatre semaines, entre novembre et
       décembre.
     * Il peut être effectué à n'importe quel moment de cette période.
     * Des corrections détaillées sont proposées peu après la clôture.
     * Des diplômes sont offerts aux participants selon leur score.
     * Chacun pourra participer au concours Algoréa, dans une catégorie
       qui dépendra de son résultat.
     * Les sujets du concours peuvent être rejoués en ligne toute l'année.

Rejouer les concours

   Accès à tous les sujets du concours Castor

Au delà du concours Castor

   Le Castor n'est qu'un premier pas vers la découverte de l'informatique.

   L'étape suivante est le concours Algoréa, ouvert à partir du mois
   janvier, destiné à accompagner les élèves au fil de leur apprentissage
   de la programmation et de l'algorithmique, en langages Blockly, Scratch
   ou Python.

   Pour progresser au fil de l'année et entre les différentes étapes du
   concours, France-ioi propose de nombreux cours et exercices dans les
   domaines de la programmation et l'algorithmique. Des contenus adaptés
   aux plus jeunes sont actuellement en préparation.

À propos du Castor

   Le Castor Informatique a été créé en Lituanie en 2004, et est organisé
   dans 50 pays, dont la France depuis 2011. Chaque pays organise le
   concours indépendamment à la même période, en suivant des règles
   communes. Les pays se réunissent chaque année pour préparer un ensemble
   de questions, parmi lesquelles chacun effectue sa propre sélection de
   sujets. Plus de 2 millions d'élèves ont participé à diverses éditions
   du concours Castor 2017 dans le monde.

   L'édition Française est organisée par l'association France-ioi, Inria
   et l'ENS Paris-Saclay, grâce à la contribution de nombreuses personnes.

Affiche

   Voici une affiche que vous pouvez télécharger et imprimer pour faire
   connaître le concours 2019 :

                          [poster_castor_2019.png]
