   #Syndiquer tout le site

   marianne

Bienvenue sur le portail des DRJSCS

   Les directions régionales de la jeunesse, des sports et de la cohésion
   sociale (DRJSCS) sont créées en métropole le 1er janvier 2010. Les
   DRJSCS regroupent les pôles sociaux des directions régionales des
   affaires sanitaires et sociales (DRASS), les directions régionales de
   la jeunesse et des sports (DRJS) et les directions régionales de
   l’agence nationale pour la cohésion sociale et l’égalité des chances
   (ACSé).
   Ce regroupement des trois réseaux « jeunesse et sports », « affaires
   sociales », agence nationale pour la cohésion sociale et l’égalité des
   chances n’est pas seulement justifié par l’objectif de rationalisation
   des moyens de l’Etat, mais est également porteur d’une plus grande
   cohérence dans l’action de l’Etat en matière sociale, vie associative,
   jeunesse et sport.

    Lire la suite

Missions et champs d’intervention

   Les DR(D)JSCS interviennent dans trois grands domaines :

   -  les politiques sociales,

   -  les politiques sportives,

   -  les politiques de jeunesse, de vie associative et d’éducation
   populaire.

    Lire la suite

Trouvez votre site par région

   [USEMAP:france_regions_2016_map.png]
   Régions [Sélectionnez votre région__..]
   DOM [Sélectionnez votre DOMM]

Sites gouvernementaux

     * Ministère de la Cohésion des territoires
       https://www.territoires.gouv.fr/
     * Ministère de la Ville, de la Jeunesse et des Sports
       http://www.jeunesse.gouv.fr/
     * http://www.associations.gouv.fr/
     * Ministère des Solidarités et de la Santé
       http://www.social-sante.gouv.fr/
     * Ministère des Sports
       http://www.sports.gouv.fr/
     * Ministère du Travail
       http://www.travail-emploi.gouv.fr
     * Secrétariat d’Etat à l’Egalité des femmes et des hommes
       http://www.familles-enfance-droitsdesfemmes.gouv.fr/
   #Syndiquer tout le site

   marianne

   Imprimer cette page
   Augmenter la police de caractère
   Augmenter la police de caractère

Bienvenue sur le portail des DRJSCS

   19/04/2010

   Depuis le 1er janvier 2016, dans 8 des 13 nouvelles régions, la
   direction régionale de la jeunesse, des sports et de la cohésion
   sociale (DRJSCS) et la direction départementale de la cohésion sociale
   (DDCS) du département du siège de la direction ont fusionné pour donner
   naissance à une direction régionale et départementale de la jeunesse,
   des sports et de la cohésion sociale (DRDJSCS). Les services
   d’outre-mer restent inchangés.

   Au plus près des citoyens, le réseau rénové consolide l’action de
   l’État et met en œuvre les politiques d’inclusion et de cohésion
   sociale, les politiques sportives, de la jeunesse, de la vie
   associative et de l’éducation populaire. En recentrant ses
   interventions et ses moyens et en améliorant le service apporté aux
   acteurs de ces champs il les accompagne au mieux dans la construction
   de leurs projets et dans la promotion du « vivre ensemble ».

   Vous avez accès par ce portail au site régional de chaque direction
   régionale (départementale). Vous y trouverez des informations sur le
   sport (ex. : la réglementation du sport, la formation, les équipements
   disponibles dans la région, comment pratiquer un sport, les
   manifestions sportives de la région), la jeunesse (ex. : les actions de
   soutien, la mobilité en Europe, à l’international), les emplois et la
   formation (ex. : information sur les métiers, aide à l’emploi), la
   cohésion sociale (ex. : les dispositifs de protection des personnes
   vulnérables, la lutte contre les discriminations, la prévention de la
   délinquance, le service civique).

   N’hésitez pas à naviguer et à revenir régulièrement sur ces pages :
   certaines rubriques du site sont encore en construction et seront
   étoffées jour après jour.

   Bonne visite !

    Retour à l'accueil
   #Syndiquer tout le site

   marianne

   Imprimer cette page
   Augmenter la police de caractère
   Augmenter la police de caractère

Missions et champs d’intervention

   1er/02/2017

Jeunesse, éducation populaire et vie associative

   La déclinaison de la Priorité Jeunesse du Gouvernement s’articule
   autour de quatre objectifs stratégiques :
   • favoriser le droit commun pour l’accès aux droits sociaux ;
   • viser l’autonomie et la sécurisation des parcours dans leur
   globalité ;
   • lutter contre les inégalités et les discriminations ;
   • encourager la construction des politiques publiques de concert avec
   les jeunes, les associations, les partenaires sociaux et les
   collectivités territoriales, au premier rang desquelles le conseil
   régional.
   La participation des jeunes à la vie publique est un des leviers
   majeurs pour développer la citoyenneté. Le service civique constitue le
   vecteur privilégié de l’engagement des jeunes et contribue à la
   cohésion nationale et à la mixité sociale. Sa généralisation doit
   permettre à tous les jeunes de s’engager dans
   une mission d’intérêt général et de bénéficier d’une expérience
   reconnue et valorisée au sein d’une association, d’une collectivité ou
   d’un service public.

Sport

   L’État, en association étroite avec les collectivités territoriales, le
   mouvement sportif et le secteur privé, promeut, dans un cadre sécurisé
   et de qualité,
   le sport pour tous et à tout niveau. Il s’appuie sur la collaboration
   de ses services territoriaux, des établissements publics et des
   conseillers techniques sportifs exerçant leurs missions auprès des
   fédérations sportives.
   Les services territoriaux JSCS doivent jouer pleinement leur rôle
   d’impulsion et d’assemblier pour permettre :
   • d’améliorer la performance du sport de haut niveau afin que les
   meilleurs sportifs atteignent les podiums mondiaux, olympiques et
   paralympiques tout en les préparant à une intégration sociale réussie ;
   • d’impulser, accompagner et renforcer les politiques de développement
   du sport pour faire un droit accessible à chacun sur l’ensemble du
   territoire ;
   • de renforcer les valeurs éducatives et citoyennes, promouvoir
   l’éthique du sport et protéger les sportifs ;
   • de lutter contre la sédentarité et promouvoir explicitement la
   contribution d’une pratique sportive régulière à la santé publique ;
   • de favoriser le développement de l’économie du sport et de l’emploi
   dans ce secteur.

Cohésion sociale

   Le réseau « cohésion sociale » met en oeuvre et coordonne les
   politiques de protection des plus démunis ou en situation de
   vulnérabilité et de promotion
   de l’égalité pour l’accès à l’autonomie.
   Il opère ainsi le rapprochement de la politique du logement et de
   l’hébergement vers les politiques touchant à d’autres solidarités
   intergénérationnelles en faveur des personnes âgées, des personnes
   handicapées, des jeunes et de la famille.
   Le rôle des directions régionales est de répondre principalement aux
   enjeux
   suivants :
   • coordonner l’action sociale avec les acteurs pour accentuer la mise
   en oeuvre sur les territoires des politiques de lutte contre la
   pauvreté, accompagner
   les actions de développement social, promouvoir l’innovation sociale,
   développer la participation citoyenne aux politiques de solidarité. Le
   réseau anime par ailleurs les réflexions en matière d’exercice
   professionnel et de certifications professionnelles des travailleurs
   sociaux, contrôle, observe,
   évalue et capitalise les pratiques ;
   • réduire les inégalités et prévenir les ruptures par des actions
   favorisant l’accès aux droits et la lutte contre le non-recours aux
   prestations sociales, le développement d’une offre de logement adaptée,
   la prévention des expulsions et la réduction des inégalités d’accès aux
   soins ;
   • accompagner vers l’insertion grâce au développement des politiques
   d’hébergement et de logement, la mise en place de dispositifs de
   soutien aux jeunes parents et des jeunes majeurs en difficulté et
   l’accompagnement des personnes et des familles en situation de
   fragilité financière.

Politique de la ville

   Réduction des inégalités territoriales pour 1 500 quartiers
   prioritaires…
   • Suivi et évaluation des 435 contrats de ville signés entre l’État et
   ses établissements publics, l’intercommunalité, les communes, le
   département et la région, ainsi que les autres acteurs institutionnels
   (organismes de protection sociale, acteurs du logement, acteurs
   économiques) et l’ensemble de la société civile (associations et
   habitants des quartiers prioritaires).
   • Mobilisation des politiques publiques de droit commun en faveur des
   habitants des quartiers prioritaires.
   • Programmation annuelle des actions en faveur des habitants des
   quartiers prioritaires dans le cadre des contrats de ville.
   • Instruction des demandes de subvention et contrôle des structures
   financées.

   … dans tous les domaines de la vie quotidienne des habitants
   • Citoyenneté, participation des habitants, lutte contre les
   discriminations,
   accès aux droits et soutien à la vie associative.
   • Éducation, santé et cadre de vie.
   • Médiation sociale, prévention de la délinquance et de la
   radicalisation.
   • Développement économique et accès à l’emploi

    Retour à l'accueil


