   #Vie Attractive - Atom Vie Attractive - RSS

   Menu

Vie Attractive

     * Démarrer ici
     * Contact
     * A propos

37 habitudes à prendre pour écarter durablement la négativité

   Zen Attitude
   37 habitudes à prendre pour écarter durablement la négativité
   Le conjoint qui râle tout le temps, le collègue de bureau qui est
   agressif, les actes d'incivilité qui se multiplient, les nouvelles
   horribles à la télé chaque jour.... pour ne citer que ces quelques
   exemples. Nous sommes hélas quotidiennement entouré de négativité.
   Je ne sais pas si vous l'avez déjà remarqué mais plus le temps passe,
   plus la négativité ambiante empire dans le monde. Dans ces conditions,
   vous serez d'accord qu'il est difficile de rester positif. Et il suffit
   qu'il y ait un truc qui aille de travers dans notre vie pour qu'on
   tombe soi-même dans la spirale infernale de la négativité.
   En réalité, la négativité est subjective, propre à chacun d'entre nous.
   Oui il existe des horreurs dans le monde, oui beaucoup de gens sont des
   méchantes personnes et oui les temps sont durs. Mais la vie que l'on se
   construit est le reflet de notre état d'esprit. Donc si on choisit,
   même inconsciemment, de baigner quotidiennement dans la négativité, par
   exemple en nourrissant son esprit sans cesse par les news à la télé ou
   en fréquentant des gens négatifs, comment espérer vivre de belles
   choses ? C'est tout simplement impossible !
   Dans cet article, j'aimerais rappeler les habitudes à prendre dans
   notre façon d'être et de penser pour écarter durablement la négativité.
   J'aimerais également rappeler qu'il faut savoir faire abstraction de
   tout ce qui ne nous concerne pas directement mais qui nous entraîne
   souvent sans le savoir, dans la spirale de la négativité.
   Je ne dis pas qu'il faut devenir insensible à tout ce qu'il se passe
   autour de soi mais bien de changer son attitude et de construire des
   barrières afin de se protéger de la négativité ambiante. Ce n'est pas
   toujours facile selon la situation de chacun mais avec un peu
   d'entrainement, n'importe qui peut y arriver.
   Voici donc une liste de règles simples à appliquer le plus souvent
   possible si on désire vraiment avoir une vie plus sympa :

37 habitudes à prendre pour écarter durablement la négativité

   1. Identifier qui est négatif autour de soi
   2. Prendre de la distance avec les personnes négatives
   3. Si elles font partie de la famille, réduire simplement le temps
   passé avec elles
   4. Ne pas se sentir coupable de couper les ponts avec les personnes
   négatives de notre entourage
   5. Ne pas discuter avec les personnes négatives afin de ne pas se
   laisser entraîner dans leur drame
   6. Avoir à l'esprit que le semblable attire le semblable
   7. Trouver de nouveaux passe-temps
   8. Reprogrammer son esprit
   9. Adopter des affirmations positives
   10. Remplacer les pensées négatives par des pensées positives
   11. Savoir admettre quand on tombe dans des schémas de pensées négatifs
   12. Développer une attitude de gagnant
   13. Aménager son petit cocon protecteur chez soi afin de s'y sentir
   bien
   14. Se rappeler ce qui est bon dans la vie
   15. Tenir un journal de gratitude et écrire 3 choses pour lesquelles on
   est reconnaissant chaque matin
   16. Arrêter de se plaindre pour un oui ou un non
   17. Dire à quelqu'un qu'on l'aime
   18. Ne pas répandre de ragots et ne pas écouter les ragots des autres
   19. Dire merci
   20. S'affirmer
   21. Arrêter de lire dans les pensées
   22. Arrêter de regarder la télé (notamment le JT)
   23. Se fixer des objectifs
   24. Arrêter le multitâche
   25. Faire des activités qui ont un but
   26. Ne pas penser au passé
   27. Faire des ballades (à pieds, en vélo, en moto...) pour se
   ressourcer
   28. Prendre le temps de se reposer (quand on est fatigué, on est vite
   irritable)
   29. Manger sain
   30. Pratiquer un sport
   31. Réduire le temps passé sur les réseaux sociaux
   32. Vivre sa vie et ne pas s'occuper de celle des autres
   33. Rester propre et organisé dans nos tâches quotidiennes
   34. Etablir une liste de choses à faire
   35. Eviter les jeux vidéos violents (beaucoup de jurons et de râleries
   sortent verbalement surtout si on est mauvais perdant)
   36. Dire "non" plus souvent
   37. Top du top : porter certaines pierres sur soi qui repoussent la
   négativité telles que l'oeil de tigre ou la cacoxénite. Leur action est
   presque magique !
   ******
   N.B : les habitudes soulignées dans la liste sont des liens vers mes
   autres articles, n'hésitez pas à cliquer dessus pour les découvrir 😇

       37 habitudes à prendre pour écarter durablement la négativité
      Epinglez cet article sur Pinterest pour le retrouver facilement !

   Vous avez aimé cet article ? Partagez-le avec vos amis à l'aide des
   boutons ci-dessous !
   LIRE PLUS
   PARTAGER
     *
     *
     *
     *
     *

Ce que je répond à la question exaspérante *tu fais quoi dans la vie ?*

   Zen Attitude
   Ce que je répond à la question exaspérante "tu fais quoi dans la vie ?"
   Quand on est de sortie et qu'on rencontre du monde, il n'est pas rare
   que très rapidement une personne qu'on connait à peine vienne vers nous
   et dans un soucis d'engager la conversation, celle-ci nous pose la
   question Ô combien exaspérante "Tu fais quoi dans la vie ?".
   C'est même devenu l'une des premières questions qu'on nous pose
   soit-disant pour faire connaissance. Sauf qu'on sait bien ce qui se
   cache derrière cette question : notre statut social (ou plus
   précisément notre métier) !
   A croire que notre emploi est le premier, voire le seul critère pour
   nous définir en tant que personne. En bref, on colle une étiquette à
   l'autre en fonction de son statut social. Un peu réducteur de juger la
   vie d'une personne et s'en faire une opinion sur le seul critère de son
   métier, vous ne trouvez pas ?

"Tu fais quoi dans la vie ?" : la question qui met souvent mal à l'aise

   Cette question, on a parfois du mal à y répondre ou pas forcément envie
   d'y donner suite. En effet, s'il est facile pour des personnes "ayant
   fait carrière" de mettre en avant leurs brillantes compétences, en
   revanche pour d'autres il sera bien plus difficile de parler de leurs
   parcours atypiques voire chaotiques.
   Et oui, nous ne sommes pas tous égaux et la vie met sur le chemin de la
   plupart des gens un tas d'épreuves qui sont vraiment difficiles à
   vivre. Alors comment s'ouvrir au premier inconnu sans être mal à l'aise
   quand on a ce qu'on appelle une "vie de merde" semée d'embuches .... et
   dont on n'a pas forcément envie de parler lors d'une sortie qui a pour
   but de se changer les idées ?
   La vie ne se limite pas à un statut social, loin de là. On a aussi une
   vie en dehors de notre métier et sa richesse se constitue selon notre
   vécu. D'ailleurs de mon point de vue, ce sont bien souvent les
   personnes qui "en ont bavé" qui ont la plus grande richesse intérieure
   et le plus à offrir comparé aux grandes gueules qui ont eu un parcours
   tout tracé sans la moindre difficulté.
   Tout ça pour dire qu'il faut arrêter de se sentir obligé de répondre
   systématiquement à cette question devenue banale en soirée ou lors
   d'une sortie ; surtout à une personne que l'on connait à peine, qu'a
   t-elle besoin de savoir ce qu'on fait dans la vie ?? Rien ! A part
   peut-être....

"Tu fais quoi dans la vie ?" : un besoin malsain de se comparer

   Oui parfaitement ! A part se comparer pour savoir ce que l‘autre vaut
   par rapport à soi, je ne vois toujours pas en quoi ça regarde une
   personne que l'on connait à peine de savoir ce qu'on fait dans la vie.
   Imaginez si on a le malheur de répondre qu'on n'a pas d'emploi car il
   faut bien le dire, dans certaines régions l'emploi fait cruellement
   défaut ou parce qu'on n'a pas de chance tout simplement..... mais votre
   interlocuteur va se faire un plaisir de se comparer à vous. Et il y a
   de grandes chances que cette personne ne s'attarde pas plus que ça à
   rester en votre compagnie.
   Pour l'avoir vécu, à partir du moment où on n'a pas de boulot, c'est
   comme si on n'existait pas aux yeux de certains et que nous ne sommes
   pas dignes d'intérêt ; en bref nous sommes catalogués et pas
   intéressants.
   Article lié : Comment diminuer son train de vie et sortir de la rat
   race

Ce que je répond à la question exaspérante "tu fais quoi dans la vie ?"

   Si certains articles ont déjà abordé le sujet sur le web et préconisent
   une réponse telle que "Moi ? oh dans la vie, je me promène, je
   m’éclate, j’apprends des choses, je lis, j’admire la nature, je
   communique avec des gens, je m’émerveille, je profite, JE VIS, quoi
   !"......
   OK c'est sympa mais honnêtement je trouve cette tirade bien trop
   longue. Il faut l'apprendre par coeur et se tenir prêt(e) à la
   ressortir à la première occasion. Et comme, il faut bien l'admettre,
   cette situation ne se présente pas tous les jours, l'effet de surprise
   aidant, je ne pense pas que vous allez pouvoir répéter cette phrase
   sans difficulté dans x temps.
   Pour moi il y a plus simple et surtout plus facile à retenir !
   Dorénavant quand quelqu'un me demande ce que je fais dans la vie, je
   regarde bien cette personne dans les yeux avec un sourire qui montre
   que je suis sûre de moi et je lui dis : "Ce que je fais dans la vie ?
   J'essaye d'être heureuse, tout simplement !".
   Généralement l'interlocuteur ne s'attend pas à une telle réponse. Et
   croyez-moi, le sourire qui accompagne cette réponse ne va pas l'inciter
   à aller plus loin dans cette voie. Limite, il va comprendre qu'il abuse
   et va donc soit changer de sujet, soit s'arranger dans les minutes qui
   suivent pour aller voir quelqu'un d'autre.

En pratique

   La prochaine fois que vous êtes de sortie avec des personnes que vous
   connaissez à peine et que l'une d'elles vous demande ce que vous faites
   dans la vie (et que vous n'avez pas forcément envie d'y répondre),
   essayez ma petite astuce ci-dessus. Je suis certaine que cette personne
   ne cherchera pas à en savoir davantage et vous laissera tranquille.
   💗 A voir également : Comment en finir avec les gens casse-pieds (sans
   avoir besoin de les balancer par une fenêtre) et vous saurez que faire
   et quoi dire en présence de personnes déstabilisantes !

   Ce que je répond à la question exaspérante "tu fais quoi dans la vie ?"
     Epinglez cet article sur Pinterest pour le retrouver plus facilement !

   Et vous, répondez-vous chaque fois volontiers quand on vous demande ce
   que vous faites dans la vie ou cette question vous embarrasse également
   ? Dites-moi tout dans les commentaires ci-dessous !
   LIRE PLUS
   PARTAGER
     *
     *
     *
     *
     *

7 étapes pour atteindre le succès

   Coaching
   7 étapes pour atteindre le succès
   Que ça soit en amour, au boulot ou en amitié, le succès, ça se
   provoque. Avec un peu de méthode et un bon entraînement, vous devriez y
   arriver.
   Finies les jérémiades des "J'y arrive pas". Le succès ne s'improvise
   pas, il se planifie rigoureusement.
   Voici une manière d'y parvenir :

Les 7 étapes pour atteindre le succès

   ❶ Ayez une attitude de gagnant
   À force de toujours imaginer le pire, il finit par arriver. Prenez
   exemple sur le "Je veux, je peux" américain. Croyez vraiment en vos
   chances de réussir et pensez positif.
   Au niveau de la vie professionnelle
   Vous rêvez de travailler dans l'audiovisuel. N'écoutez pas ceux qui
   vous rabâchent : "Sans piston, tu n'as aucune chance, c'est un milieu
   fermé." Soyez à l'écoute de tout ce qui se prépare, bondissez sur les
   nouveaux projets, faites preuve de ténacité.
   Au niveau de la vie privée
   Vous louchez depuis des mois sur le nouveau commercial du bureau sans
   oser lui proposer un café. Au lieu de focaliser sur vos défauts (trois
   kilos en trop, une poitrine en planche à pain...) faites la liste de
   vos qualités : yeux pétillants, crinière de rêve, sens de l'humour...
   Cessez de vous dévaloriser à vos propres yeux et sortez du rôle de
   perdante que vous vous êtes fabriquée toute seule. Et quand on se
   plaît, on plaît.
   Article lié : Comment avoir une attitude de gagnant
   ❷ Neutralisez vos sources de stress
   Débarrassez-vous de vos inhibitions. Faites une liste des situations
   qui vous bloquent, de la moins pénible à la plus difficile. Puis
   affrontez chaque situation en commençant par la plus facile. A chaque
   étape, prenez le temps de vous sentir à l'aise. Petit à petit vous
   aurez confiance en vous.
   Au niveau de la vie professionnelle
   Vous êtes paniquée à l'idée de prendre la parole en réunion. Prenez
   l'habitude d'exprimer à voix haute vos opinions devant les collègues de
   bureau. Et organisez des mini-réunions que vous animerez.
   Au niveau de la vie privée
   Vous n'osez pas entrer dans une boutique de luxe. Faites la liste de
   celles qui vous intimident le plus et visitez-les une à une, en prenant
   soin de n'emporter ni chéquier ni carte bancaire. Affrontez avec brio
   les vendeuses arrogantes ou trop persuasives.
   ❸ Visualisez le succès
   Répétez mentalement, étape par étape, ce que vous devez faire pour
   atteindre votre objectif. Anticipez les objections et entraînez-vous à
   y répondre. Prévoyez des solutions de rechange pour chaque difficulté.
   Vous éviterez ainsi les mauvaises surprises et garderez vos facultés
   quoi qu'il arrive.
   Au niveau de la vie professionnelle
   Vous voulez une augmentation ? Entraînez-vous. Faites un bilan depuis
   votre arrivée, des contrats que vous avez négociés jusqu'au volume de
   travail abattu. Votre requête doit apparaître légitime, et non comme un
   traitement de faveur.
   Au niveau de la vie privée
   Vous rêvez de faire appartement commun avec votre moitié. Faites une
   liste des objections qu'il pourrait vous apporter : "Je vais perdre ma
   liberté", "J'ai trop d'affaires pour tes placards"... Prévoyez des
   réponses béton : "Moi aussi, je veux garder mes soirées entre
   filles"...
   ❹ Demandez ce que vous voulez (avec assurance)
   Pour obtenir quelque chose, il faut savoir le demander. Et le pire qui
   puisse arriver, c'est de vous entendre dire "Non". Avouez que ça n'est
   pas si terrible. Dire ce que vous voulez entraîne votre cerveau à
   croire que c'est possible.
   Au niveau de la vie professionnelle
   Vous venez d'apprendre la création d'un nouveau poste dans votre
   société. Intéressée, parlez-en autour de vous, et prenez rendez-vous
   avec votre patron. Exprimez-vous de façon directe, avec respect, et
   montrez-lui que vous êtes "la" personne de la situation.
   Au niveau de la vie privée
   Pour vous, les vacances idéales riment avec "La Petite maison dans la
   prairie". Mais depuis cinq ans, vous passez l'été à Lacanau
   (Aquitaine). Demandez-lui pour une fois de réserver un chalet dans les
   Pyrénées. Il sera surpris, peut-être déçu, mais vous passerez des
   vacances à votre goût. Alternez l'année suivante avec une destination
   qu'il aura choisie.
   Article lié : Comment amener les autres à faire ce que vous voulez
   ❺ Soyez en phase
   Persuader ne signifie pas imposer son point de vue par la contrainte,
   ni harceler l'autre jusqu'à ce qu'il accepte. Pour savoir persuader, il
   faut suivre une phase de "traction" pour comprendre ce que l'autre
   souhaite réellement, et une phase de "poussée" pour aider à faire
   passer son opinion, demander ce que l'on désire. Si vous privilégiez la
   poussée au lieu de la traction, c'est l'échec assuré.
   Au niveau de la vie professionnelle
   Si l'un de vos collègues n'est pas d'accord avec vous, prenez le temps
   de l'écouter, puis avancez vos propres arguments avec assurance. Si
   vous n'arrivez pas à vous mettre d'accord sur une solution, vous
   devriez au moins trouver des points d'entente. Et apparaître comme une
   équipe responsable aux yeux de votre chef.
   Au niveau de la vie privée
   Avant de menacer votre ami de "faire un bébé toute seule" parce qu'il
   ne semble pas très impatient de pouponner, essayez de savoir ce qu'il
   ressent vraiment. Posez-lui des questions ouvertes. Au lieu de demander
   "Pourquoi tu ne veux pas d'enfant ?", dites plutôt : "Qu'est-ce qui te
   déplaît dans le fait de devenir papa ?" Vous pourrez alors le persuader
   en expliquant votre point de vue.
   ❻ Fixez-vous des objectifs
   Prenez exemple sur la bad girl qui sait ce qu'elle veut. D'après
   Cameron Tuttle, auteur de Bad Girl : "Pour obtenir ce que vous voulez,
   commencez par définir vos envies. Afin de prendre confiance, débutez
   par des objectifs modestes que vous êtes sûre de pouvoir atteindre.
   Ensuite, mettez progressivement la barre plus haut, jusqu'à obtenir
   exactement ce que vous voulez."
   À chaque objectif atteint, accordez-vous une récompense : une heure de
   massage en institut, un petit pull sympa... Et fixez-vous des dates
   butoir pour chaque objectif.
   Au niveau de la vie professionnelle
   La méthode bad girl appliquée au bureau, ça donne :
   1. Je veux le stylo de ce type ;
   2. Je veux le titre et le salaire de ce type ;
   3. Je veux que ce type aille me chercher un café pendant que j'emménage
   dans le bureau qui était le sien avant.
   Un peu excessif, d'accord, mais c'est l'idée qui compte.
   Au niveau de la vie privée
   Vous ne voulez pas rester célibataire un jour de plus ? Fixez-vous un
   objectif de nouvelles rencontres, amicales dans un premier temps.
   Utilisez tous les moyens pour y parvenir : réseaux d'amis, cafés à
   thèmes, chats sur le Net... Chaque nouvel ami vous présentant alors à
   sa bande de copains, votre carnet d'adresses devrait vite prendre de
   l'ampleur.
   Article lié : Voici pourquoi il est indispensable que vous écriviez vos
   objectifs
   ❼ Faites-vous coacher !
   Un bon coach peut changer la vie et aider à clarifier vos désirs. Avec
   lui, vous allez fixer des objectifs, prendre confiance en vous et
   établir un plan d'action.
   Au niveau de la vie professionnelle
   Vous rêvez de monter votre boîte, sans trop savoir dans quelle branche
   vous lancer. Avant de sacrifier votre épargne dans une start-up qui
   finira en start-down, faites avec un coach le point sur vos désirs.
   Au niveau de la vie privée
   Vous voulez retrouver une taille 38 sans passer par la case poisson
   vapeur et haricots verts ? Faites venir chez vous la star des coachs,
   Monsieur Clemenceau. Vous allez souffrir, le détester même, mais vous
   adorerez le résultat. Et si vous préférez l'effort en solitaire, vous
   pouvez toujours acheter sa méthode.

        7 étapes pour atteindre le succès | développement personnel
      Epinglez cet article sur Pinterest pour le retrouver facilement !

   Vous avez aimé cet article ? Partagez-le avec vos amis à l'aide des
   boutons ci-dessous !
   LIRE PLUS
   PARTAGER
     *
     *
     *
     *
     *

Comment avoir une attitude de gagnant

   Lifestyle
   Comment avoir une attitude de gagnant
   Nous n'y pensons pas forcément et pourtant la communication non verbale
   (celle de notre corps), précède presque toujours la communication
   orale.
   Notre gestuelle et notre façon de nous comporter devant les autres font
   que notre corps a son propre langage. Et celui-ci communique aux autres
   malgré nous bien plus d'informations que nous souhaitons leur en
   donner.
   A ce stade, vous aurez compris que la première impression que vous
   laissez au contact d'autres personnes est souvent durable.
   Orison Swett Marden (1850-1924), écrivain, physicien et fondateur du
   magazine "Success", est aussi le fondateur du "Mouvement du Succès" en
   Amérique.
   Voici l'une de ses citations :
   "Notre apparence personnelle est la vitrine dans laquelle nous exposons
   ce que nous avons à vendre, et l'on nous juge d'après ce que nous y
   exposons"
   Que veut dire cette citation ?
   Cette citation explique que l'expression affichée sur votre visage,
   votre allure, votre démarche, une poignée de main ferme ou molle - tout
   ce qui touche à la communication non verbale - sont autant d'indices
   qui permettent à votre interlocuteur de se faire une première
   impression et de vous juger, parfois à vie !
   Et oui, nous ne nous en rendons pas toujours compte mais nous pouvons
   être littéralement "catalogués" dès la première approche.
   Je prend un exemple assez explicite (déjà vécu) : vous discutez
   tranquillement avec une personne parmi un groupe de personnes que vous
   ne connaissez pas, quand tout à coup, l'un d'entre eux commence à
   gesticuler dans tous les sens en rigolant bizarrement.
   A votre avis, comment allez-vous réagir ?
   A moins que de ne pas être déstabilisé par l'énergumène, vous allez
   très certainement vous dire intérieurement : "Mais quel taré celui-là
   !". Hop voilà, il est catalogué par son attitude et cela ne va pas
   spécialement vous donner envie d'entrer en contact avec lui par après.
   Il peut arriver aussi que nous ayons une fausse mauvaise première
   impression sur les autres. Cette mésaventure m'est arrivée il y a
   quelques années. Une connaissance de mon compagnon était venu nous
   rendre visite à la maison et je ne l'avais jamais rencontré auparavant.
   A première vue, cette personne avait l'air "pète-sec" et hautaine, je
   m'étais dit : "Ouhlala, qu'est-ce que c'est que ce gars-là ??". En
   réalité c'est une personne très sympa qui a simplement du caractère et
   qui ne se laisse pas marcher sur les pieds. Le courant est de suite
   bien passé. Depuis nous sommes devenus amis et je l'adore. Je l'avais
   "jugé" trop vite !
   Pour en revenir à la citation et ce qu'elle veut nous faire comprendre,
   c'est que notre attitude - qu'elle soit dans notre vie privée ou dans
   notre vie professionnelle - peut d'un côté nous permettre de saisir de
   nombreuses opportunités ou à l'inverse complètement nous desservir et
   nous conduire à l'échec.
   En effet, il est très difficile de se défaire du jugement que les gens
   portent sur nous. Une première mauvaise impression crée souvent un
   préjudice qu'il est ensuite presque impossible de réparer complètement,
   à moins que d'avoir été induit en erreur par un jugement trop hâtif
   comme j'ai pu le faire.
   Article lié : Les 5 règles d'or pour éviter les préjugés
   D'où l'importance de bien veiller à soigner son apparence et maîtriser
   notre communication non verbale. Un sourire chaleureux et franc
   indiquera par exemple à votre interlocuteur que vous êtes ravi de le
   rencontrer alors que vous ne lui avez même pas encore adressé la
   parole.

Personne n'admire les perdants !

   Alors n'apparaissez jamais comme tel. Ne laissez pas vos doutes, vos
   craintes, le découragement, et le manque de confiance s'installer en
   vous car ils vous feront apparaître comme une personnalité faible aux
   yeux des autres.
   Un comportement de vainqueur inspire l'admiration, la confiance et
   laisse une impression favorable tandis qu'un comportement accablé,
   abattu, plaintif, négatif, "déjanté" ou de petit caïd de bas étage
   incite à la méfiance et laisse une impression ou une image négative.
   Article lié : Cultivez-vous déjà les 8 qualités des vainqueurs ?
   Vérifions !

Comment avoir une attitude de gagnant

   Ce que vous représentez c'est à dire votre apparence est le reflet de
   votre personnalité. Il vous permet de capter l'attention et d'attirer
   le regard. Il est donc primordial d'avoir une apparence qui inspire
   confiance aux autres.
   Exemple un peu extrême, certes, mais si vous apercevez au loin une
   bande de loubards qui chahutent, vous n'irez certainement pas leur
   demander un renseignement. Le simple fait de les voir ne vous inspirera
   pas confiance et vous fera tourner les talons. Je me trompe ?
   Ayez de la prestance et une posture assurée. Faites en sorte que le
   succès s'affiche sur votre visage et s'exprime dans votre attitude.
   C'est une étape primordiale dans cette démarche. De même, gardez
   toujours le sourire et un comportement positif tourné vers l'avenir.

Soyez convaincu d'être un gagnant

   Si vous n'avez pas le comportement d'un gagnant, personne ne vous
   sollicitera. Même dans les situations les plus difficiles, il vous faut
   conserver une attitude de battant. Autrement, vous n'obtiendrez aucun
   résultat. Les gens n'ont que faire des faibles et des pleurnichards.
   Vous devez donc avoir à l'esprit une conception victorieuse de la vie.

Les 4 conseils d'Orison Swett Marden concernant l'attitude à adopter pour
avoir une attitude de gagnant

   ❶ Ne montrez jamais un visage sombre ou pessimiste qui pourrait faire
   croire que la vie ne vous a apporté que des déceptions.
   ❷ Ne faites ou ne dites jamais rien qui puisse laisser supposer que
   vous êtes faible ou incapable.
   ❸ N'ayez jamais l'air d'admettre par vos discours, votre apparence,
   votre allure, vos manières, que quelque chose ne va pas pour vous.
   Marchez droit. Relevez votre tête et regardez tout le monde en face.
   Peu importe que vous soyez pauvre, que vos vêtements soient usés, que
   vous soyez sans emploi, sans foyer, même sans amis, montrez au monde
   que vous vous respectez vous-même, que vous croyez en vous et que même
   si le chemin est dur, vous marchez à la rencontre de la victoire.
   Article lié : Les 10 commandements du manque de respect envers soi-même
   ❹ Comportez-vous de telle façon qu'en vous voyant les gens puissent se
   dire : "Ca c'est un vainqueur ! Quelqu'un qui domine tout et ne se
   laisse dominer par rien !"
   C'est uniquement de cette manière que vous parviendrez à influer avec
   succès sur l'orientation de votre vie privée et sur votre évolution
   professionnelle.

                   Comment avoir une attitude de gagnant
      Epinglez cet article sur Pinterest pour le retrouver facilement !

   Pensez-vous que cet article plairait à vos amis ? N'hésitez pas à
   cliquer sur les boutons ci-dessous pour le partager. Merci !
   LIRE PLUS
   PARTAGER
     *
     *
     *
     *
     *

Pourquoi il faut arrêter d'aider les autres (quand ils n'ont rien demandé)

   Tendances
   Pourquoi il faut arrêter d'aider les autres (quand ils n'ont rien
   demandé)
   J'ai souvent entendu autour de moi des gens s'exclamer sous forme de
   critique "Après tout ce que j'ai fais pour lui, c'est tout le merci que
   j'en ai ?? Maintenant c'est fini, qu'il ne compte plus sur moi s'il a
   un pépin !!".
   Ce genre de réflexion, vous l'avez déjà aussi certainement entendue des
   dizaines de fois de votre côté, je me trompe ? Je ne sais pas ce que
   vous en pensez lorsque vous entendez ce type de critique mais de mon
   côté, j'ai voulu développer un peu le sujet dans un article pour vous
   faire part de ma vision des choses.
   Cette vision n'engage évidemment que moi et libre à vous d'y adhérer ou
   pas.

Aider quand l'autre n'a rien demandé...

   A première vue cet acte que l'on peut qualifier d'héroïque part d'un
   bon sentiment. Le "sauveur" de la situation a cru faire une bonne
   action de sa propre initiative, soit parce que ce dernier a été
   vraiment touché par ce qui arrive à l'autre, soit parce qu'il se sent
   redevable vis à vis de cette personne (et accessoirement indispensable
   mais ça c'est un autre débat).
   Bien...
   Là où ça pose problème, c'est quand on creuse un peu. On s'aperçoit à
   chaque fois qu'à la base, la personne aidée n'avait rien demandé du
   tout. Jamais elle n'a fait la démarche par elle-même de venir demander
   de l'aide.
   Est-ce que vous trouvez ça normal d'intervenir alors qu'elle n'a rien
   demandé ?
   Moi non. Je vais vous dire pourquoi dans un instant et en quoi cette
   aide non sollicitée peut devenir problématique.
   J'en entends déjà certains dire qu'il faut toujours aider son prochain
   en difficulté même s'il ne l'a pas demandé, que si on ne fait rien pour
   aider les autres, nous sommes des vilains méchants égoïstes sans coeur,
   qu'on ne laisse pas les autres dans la merde, etc...
   Et si au contraire, c'était plutôt ceux qui raisonnent de cette manière
   les vilains méchants égoïstes sans coeur ?
   Prenons le temps de nous mettre deux minutes à la place de ces
   personnes...

Pourquoi il faut arrêter d'aider les autres (quand ils n'ont rien demandé)

   De mon point de vue, c'est porter atteinte à leur libre arbitre. Ce
   n'est pas parce que nous avons décidé que telle personne doit se sortir
   les doigts du cul en lui prêtant main forte (sinon elle risque de
   gâcher sa vie) que c'est forcément la meilleure chose à faire pour
   elle.
   En agissant de la sorte, nous lui imposons ce que nous voulons et de ce
   fait, nous ne lui laissons pas faire ses propres choix et..... erreurs.
   Or, tout le monde le sait, c'est en faisant des erreurs qu'on apprend.
   C'est quand on s'en prend plein la tronche qu'on grandit et qu'on
   devient plus responsable.
   Prenons un exemple : si votre fils de 20 ans ne se réveille pas le
   matin pour aller travailler, que cette attitude vous met dans tous vos
   états et vous fait précipiter dans sa chambre pour le tirer du lit. Je
   dirais "et alors ??" C'est son problème ! Il faut le laisser faire
   cette erreur jusqu'à ce qu'il comprenne que si son patron le vire, ce
   sera uniquement par sa faute ; parce qu'il a préféré agir comme un
   irresponsable en sortant le soir faire la fête jusqu'à pas d'heure et
   que du coup, il arrive tout le temps en retard au travail.
   Si nous sommes continuellement à l'affût des erreurs que les autres
   pourraient commettre et prêts à leur venir en aide, ils risquent aussi
   de tomber dans l'assistanat. De ce fait, ils deviennent des êtres qui
   ne se responsabilisent plus par eux-mêmes.
   Et puis y en a, c'est tout simplement leur choix. Ils n'ont peut-être
   pas envie d'être aidés et/ou n'ont pas envie d'entendre certaines
   choses donc ils ne demandent pas d'aide. Ca ne les intéressent pas. En
   résumé ils sont bien comme ils sont, cela ne les gênent pas plus que
   ça. Et bien que pouvez-vous y faire ? Les forcer ?
   Exemple : vous avez un don de magnétiseur (ou énergéticien) et vous
   voyez que le mari d'une ancienne amie est plié de douleur à sa jambe.
   Pour l'aider, vous décidez une fois rentré chez vous de lui faire un
   soin à distance à son insu, sans lui en parler parce qu'il n'est pas
   très ouvert aux médecines parallèles. Vous trouvez ça juste de faire ça
   sans lui demander son accord ?
   Tout au long de la vie, on apprend. Chacun d'entre nous avons des
   expériences à vivre et si nous interférons à tout va dans la vie des
   autres quand cela nous chante, c'est porter atteinte à leur libre
   arbitre ni plus ni moins.
   Prendre l'initiative d'aider les autres part peut-être d'un bon
   sentiment, certes, mais au final ce n'est pas rendre service !

Aider les autres : la bonne marche à suivre

   Il faut savoir qu'on ne va aider réellement que des personnes qui l'ont
   demandé et qui le veulent vraiment. Si ces personnes n'ont pas le
   déclic par elles-mêmes, vous perdrez votre temps à essayer de vouloir
   changer les choses à leur place.
   Nous sommes des êtres individuels indépendants les uns des autres et
   nous n'avons pas à interagir sur la vie d'autrui selon notre bon
   vouloir, même si c'est par amour. Il faut que la personne prenne
   elle-même l'initiative de venir vous voir et qu'elle demande votre
   aide. Il faut aussi qu'elle croit que vous pouvez l'aider. Si elle vous
   dit "Ouais tu peux essayer si tu veux pour voir" sans en être
   convaincu, autant dire que l'effet escompté sera nul.
   Maintenant si vous savez que vous pouvez aider cette personne et que
   cette dernière ne le sait pas, vous pouvez aller lui en toucher un mot,
   lui expliquer comment vous pouvez l'aider. Et si et seulement si elle
   accepte votre aide (et la veux vraiment) par exemple en disant
   "Franchement oui, ça me ferait vraiment du bien merci beaucoup
   d'avance", alors allez-y foncez !
   Dans ce cas de figure, il y a un vrai échange de coeur à coeur et non
   pas à sens unique.
   Faites les choses en votre âme et conscience mais ne forcez pas les
   gens à être aidé par vous parce que vous avez développé un don, parce
   que vous adorez ça ou parce que vous voulez absolument aider le monde.
   Non il faut que la personne le veuille sinon ON S'ABSTIENT !
   NB : il va de soi que cet article ne concerne pas les individus qui ne
   sont pas/plus capables de se prendre en charge eux-mêmes comme les
   personnes âgées, handicapées, ayant une grave maladie etc... et dont
   leur prise en charge "forcée"est une question de vie ou de mort.

     Pourquoi il faut arrêter d'aider les autres (quand ils n'ont rien
             demandé) | psychologie | développement personnel
      Epinglez cet article sur Pinterest pour le retrouver facilement !

   Vous avez aimé cet article ? Partagez-le avec vos amis à l'aide des
   boutons ci-dessous !
   LIRE PLUS
   PARTAGER
     *
     *
     *
     *
     *

   Accueil Articles plus anciens
   Inscription à : Articles (Atom)

Suivez-moi !

   [facebook-4-48.png]     [twitter-4-48.png]     [pinterest-4-48.png]
   [Hellocoton48.png]

Articles populaires

       11 étapes pour entamer une conversation quand on a rien à dire
       11 étapes pour entamer une conversation quand on a rien à dire
       Comment guérir de nos blessures émotionnelles et des schémas de
       répétition
       Comment guérir de nos blessures émotionnelles et des schémas de
       répétition
       Mais pourquoi les choses ne bougent pas ?? Les bonnes questions à
       se poser !
       Mais pourquoi les choses ne bougent pas ?? Les bonnes questions à
       se poser !
       Comment diminuer son train de vie et sortir de la rat race
       Comment diminuer son train de vie et sortir de la rat race

Rechercher

   ____________________ (BUTTON) Go !

Top du moment

   [Guide%2Banti-emmerdeurs.png]

Catégories

     * Coaching
     * Lifestyle
     * Tendances
     * Vie à deux
     * Zen Attitude

Les derniers articles parus

Rubriques

     * Contact
     * Plan du site
     * Mentions légales
     * A propos

Articles populaires

     * 11 étapes pour entamer une conversation quand on a rien à dire
       11 étapes pour entamer une conversation quand on a rien à dire
     * Comment guérir de nos blessures émotionnelles et des schémas de
       répétition
       Comment guérir de nos blessures émotionnelles et des schémas de
       répétition
     * Mais pourquoi les choses ne bougent pas ?? Les bonnes questions à
       se poser !
       Mais pourquoi les choses ne bougent pas ?? Les bonnes questions à
       se poser !
     * Comment diminuer son train de vie et sortir de la rat race
       Comment diminuer son train de vie et sortir de la rat race

Facebook

     Facebook

Catégories

     * Coaching
     * Lifestyle
     * Tendances
     * Vie à deux
     * Zen Attitude

   Design by Sora Templates | Vie Attractive © 2010 - 2019

   OFFRE EXCLUSIVE : Formation pour devenir naturopathe certifié à 87€ au
   lieu de [DEL: 590€ :DEL] ! En savoir plus
