   User-agent: * Disallow: /cms/ Disallow: /temp/ Disallow: /tmp/
   Disallow: /static/ Disallow: /store/ Disallow: /test/ Disallow:
   /forgot/ Disallow: /signup Disallow: /signup?plan=* Disallow: /login
   Disallow: /login?plan=*

   {{title}}

   Made with Atavist. Make your own.

   {{_author.profile_name}}
   Published in {{publication.profile_name}}
   {{_author.profile_name}}
   Published in {{publication.profile_name}}

     * {{_labelForMenuItem(item.menu_item)}}
          + {{_labelForMenuItem(submenu_item)}}

   Edit this block to add some members

   []

                            {{author.profile_name}}

Schillaci et Cie, lumière et ombre des étoiles filantes de la Coupe du monde

Le buteur en série italien ou le gardien de but argentin Goycochea, le
Sud-Coréen Hwan ou l’Allemand Götze, les cigales d’un été ont, le temps d’un
tournoi, tutoyé les sommets et les stars du jeu. Prestations et plaisirs
éphémères.

Colaussi, un doublé final écrasé par l’ombre de Mussolini

   Gino Colaussi, de son vrai nom Luigi Colausig, issu d’un milieu
   défavorisé, connaît la gloire en 1938. En quarts de finale de la Coupe
   du monde, il inscrit contre la France (3-1) le premier but de la
   Squadra Azzurra à Colombes devant 58.000 spectateurs, avant de signer
   l’ouverture du score contre le Brésil (2-1) en demi-finales. Et de
   s’offrir, le 19 juin 1938, un doublé en finale (4-2) contre la Hongrie.
   Pour s’installer dans l’histoire de l’épreuve comme le premier joueur à
   inscrire deux buts en finale (quelques minutes avant son équipier
   Silvio Piola ; le record étant détenu par l’Anglais George Hurst,
   auteur de 3 buts lors de la finale 1966).

   Une édition (sa seule participation à la Coupe du monde) que cet ailier
   gauche vif et réaliste marquait de son empreinte (3 matches, 4 buts). A
   l’ombre du légendaire Giuseppe Meazza et du fantasque brésilien
   Leonidas, meilleur buteur de la compétition. Héros au cours d’une
   finale sans retour.

   «Vaincre ou mourir», avant exhorté Benito Mussolini dans un télégramme.
   «En acceptant d’être battu, j’ai sauvé la vie à onze hommes», a résumé
   Antal Szabo, le gardien hongrois Szabo après la défaite. Le
   sélectionneur Vittorio Pozzo, il Vecchio Maestro («le Vieux Maître»),
   conservait le trophée en s’appuyant sur sa tactique Metodo faisant la
   part belle aux attaquants. Dino Risi, réalisateur entre autre de Parfum
   de femme, confiait, il y a quelques années dans Le Figaro : «Dans les
   années 30, on était en pleine montée du fascisme, il fallait faire
   plaisir au Duce, alors on a donné par complaisance deux titres à la
   Squadra Azzurra, en 1934 et 1938, des années où l’Italie, sans être
   mauvaise, n’était pas magique.»
   Gino Colaussi (26 sélections en équipe nationale entre 1935 et 1940 ;
   15 buts), joueur de la modeste équipe de Trieste (de 1930 à 1940) a
   ensuite rejoint les rangs de la prestigieuse Juventus où il n’est
   jamais parvenu à se faire une place. Il n’a jamais retrouvé la réussite
   du Mondial 1938 et de ses 24 ans…

Joe Gaetjens, la tête qui mit les professionnels anglais KO

   Le 29 juin 1950, Belo Horizonte. A la 37e minute d’une rencontre du 1er
   tour ne devant pas libérer le moindre suspense, les Anglais sont
   surpris par les Etats-Unis. Une tête comme un uppercut les touche. Joe
   Gaetjens devance de la tête la sortie du gardien de but Bert Williams
   et les Etats-Unis entrent dans l’histoire par effraction.

   Haïtien, Joseph Edouard Gaetjens, dit Joe Gaetjens a jonglé avec les
   études, les petits boulots et une petite réputation forgée dans le
   championnat américain pour profiter d’une demande de naturalisation lui
   permettant d’intégrer le team USA (comme l’Ecossais McLivenny et le
   Belge Maca). Et forcer les portes de la légende, une fois la
   stupéfaction passée.

   «L’agence Reuters annonce le score final 1-0. Les journaux croient à
   une coquille, cela se transforme en 10-0 ou en 10-1 pour l’Angleterre
   et le New York Times se trompe même sur le nom du buteur en attribuant
   le but à Ed Souza, un gars du Massachussets. Hormis la photo de
   Gaetjens porté en triomphe par des supporters, il n’y a aucune trace de
   ce moment-là : les photographes étaient tous massés derrière les cages
   américaines», raconte Vincent Duluc dans «Petites et grandes histoires
   de la Coupe du monde» (Editions Robert Laffont).

   Gaetjens poursuivra, loin de l’effet de surprise et des réclamations
   déposées par l’Angleterre quant à l’absence de nationalité américaine
   de certains joueurs (affaire classée sans suite, après enquête, par la
   Fédération internationale) sa carrière (contrariée par des blessures)
   en France : au Racing, à Troyes, puis Alès.

   Rentré à Haïti, il sera victime de la dictature sanglante de Papa Doc
   Duvalier, en 1964. Il ne sera jamais devenu Américain. L’attaquant
   entrera au Hall of fame américain en 1976.

   En 2010, le fils aîné de Joe Gaetjens, Lesly, a sorti un livre
   retraçant l’histoire de son père «The shot heard around the world : The
   Joe Gaetjens story». Un film «The game of their lives» a par ailleurs
   retracé ce match Angleterre-Etats-Unis de 1950 inscrit comme un
   authentique exploit dans l’histoire de la Coupe du monde. Comme les
   succès de la Corée du Nord contre l’Italie 1-0 (1er tour 1966, but de
   Pak-Doo ik) et de la RDA 1-0 face à la RFA (1er tour 1974, but de
   Martin Sparwasser).

Stopyra, un été de porcelaine

   Il avait une gueule et un solide bagage : l’atavisme (son père Julien
   fut international), les solides racines de la réputée formation
   sochalienne (6 clubs jalonneront ensuite une carrière s’étirant de 1977
   à 1994, 456 matchs et 132 buts en D1, après des débuts à 16 ans dans
   l’élite), un lancement réussi en bleu (1 but dès sa première sélection
   contre la Grèce en 1980) mais Yannick Stopyra ne fut jamais aussi fort
   que durant le Mondial 1986, remplaçant puis point d’ancrage d’une
   équipe concoctée par Henri Michel.

   Au Mexique, il débute la compétition sur le banc, devancé par le
   surprenant nouveau venu Jean-Pierre Papin, avant de s’installer en
   pointe et de ne plus en bouger pour finir dans l’équipe-type de la
   compétition.

   Le Français enchaîne les prestations de très haut niveau avec notamment
   des buts inscrits contre la Hongrie (dernier match du 1er tour) et
   l’Italie (8es de finale). Posé devant le carré magique composé de
   Giresse-Fernandez-Platini et Tigana, Stopyra est incontournable. Pour
   son physique, son jeu en pivot, ses déviations, sa force de frappe, sa
   confiance à côté de Rocheteau (ou Bellone).

   En quarts de finale contre le Brésil, considéré comme l’un des plus
   grands matchs de l’histoire de la Coupe du monde, il est au cœur du
   jeu, gênant le gardien de but Carlos sur l’égalisation de Platini.
   Avant de planter son tir au but, le premier des Bleus, en force et au
   milieu, lors de l’étouffante série de penalties victorieusement conclue
   par Luis Fernandez.

   Présent encore lors de la demi-finale perdue contre la RFA, à
   Guadalajara… Après le Mexique, Yannick Stopyra jouera encore en bleu
   (33 sélections, 11 buts au total entre 1980 et 1988). Dans une équipe
   coincée entre ses souvenirs, ses désirs et ses limites. Avec des
   joueurs, au premier rang desquels figurent Stopyra, peinant à se
   montrer à la hauteur (il n’inscrira plus que 3 buts en 11 sélections).

   A la sortie du Mondial mexicain, l’attaquant français était un joueur
   courtisé. Par les plus grands. «J’étais arrivé en classe éco. Je suis
   reparti avec un billet VIP», a un jour résumé dans 20 minutes celui qui
   était devenu la nouvelle star. Le Bayern Munich lui faisait les yeux
   doux. Il restera finalement à Toulouse, participera à l’élimination du
   Naples de Maradona (inscrivant le but du TFC au match retour, le 1er
   octobre 1986), trois mois après l’aventure mexicaine. Avant, moins
   décisif, physiquement moins tranchant, moins imposant, de rentrer dans
   le rang. Trop vite. Après avoir vécu un été totalement fou. L’été d’une
   vie.

Schillaci, le conte de fée

   Il a crevé l’écrin. Celui de la plus prestigieuse des compétitions.
   Comme dans un rêve. Lors d’un Mondial à domicile pour se révéler à la
   face du monde et signer dans la fièvre de célébrations brûlantes des
   buts en série pour faire chavirer les tifosi. Telle est la prouesse
   réalisée par Salvatore Schillaci passé de Messine (3e division) au
   début des années 1980 au titre de meilleur buteur et meilleur joueur de
   la Coupe du monde 1990 en six éclairs, comme les buts qui ont jalonné
   sa folle campagne.

   Remplaçant lors du premier match contre l’Autriche, il signe son entrée
   avec le but du match, libérant le stade olympique de Rome et offrant un
   peu d’air à la totalité de l’Italie. Le porte-bonheur ne marque pas
   contre les Etats-Unis mais boucle le 1er tour avec un but contre la
   Tchécoslovaquie. La mascotte est de nouveau buteur contre l’Uruguay en
   8es, puis l’Irlande en quarts de finale. Schillaci marque encore en
   demi-finales mais ne participe pas à la séance de tirs au but perdue
   contre l’Argentine de Diego Maradona.

   Le petit attaquant transalpin boucle son Mondial étourdissant avec un
   but lors de la victoire contre l’Angleterre lors de la petite finale.
   Soit 6 buts en 7 matches : «Personne n’aurait pu prédire ce qui m’est
   arrivé. Il y a des périodes dans la vie où tout vous réussit. Je
   marquais comme je respirais. J’étais en état de grâce. Je crois que
   quelqu’un là-haut avait décidé que Toto Schillaci deviendrait le héros
   de toute l’Italie», résumera-t-il au sujet d’une campagne tout feu tout
   flamme quelques mois seulement après sa première sélection suite à son
   arrivée à la Juventus.

   Des tours de magie sortis quelques mois seulement avant sa dernière
   sélection (il n’inscrira ensuite qu’un seul autre but pour l’Italie).
   Car Schillaci a tout fait vite. Très, très vite. L’Italien confiera :
   «Ma carrière, d’une certaine manière, a duré trois semaines. Mais je ne
   les échangerais pour rien au monde contre des titres.»

   «Toto» Schillaci, le tube d’un seul été. Après un passage à l’Inter
   Milan, il évoluera au Japon. Sans beaucoup de réussite. Sans retrouver
   les fulgurances qui ont composé la mélodie d’un unique conte d’été…

Sergio Goycochea, le miraculé aux gants d’or

   Quand Diego Maradona manque son tir au but contre la Yougoslavie en
   quarts de finale du Mondiale 90, Sergio Goycochea murmure à l’oreille
   de «Dieu» : «Ne t’inquiète pas, je vais en arrêter deux sur trois.» A
   droite puis à gauche, le portier argentin se détend pour repousser les
   tentatives de Brnović puis Hadzibegic. Quatre jours plus tard, bis
   repetita à Naples : le natif de Buenos Aires plonge l’Italie dans le
   chagrin en stoppant les tirs au but de Donadoni et Serena. Et devient
   un héros au pays du tango. Un sauveur improbable qui n’aurait même pas
   dû être du voyage dans la Botte.

   Quelques semaines plus tôt, furieux de son statut de doublure de Nery
   Pumpido, comme en 1986, Luis Islas décide de rester à la maison.
   Goycochea en profite pour monter dans l’avion. Une première victoire
   pour celui qui s’entraînait seul deux ans plus tôt sur les espaces
   verts de Palermo, quartier chic de Buenos Aires, après avoir été rejeté
   par son club de River Plate. Relancé par le Millonarios de Bogota, il
   se fracture la clavicule début 1989 puis reste six mois sans jouer
   suite à l’arrêt d’un championnat colombien métastasé par le
   narcotrafic. Sa présence en Italie tient donc du miracle.

   La fracture de la jambe de Pumpido contre l’URSS lors de la 2e journée
   propulse l’éphémère gardien de Brest (11 matches en 1991) titulaire. Et
   roi des tirs au but. «Je n’arrive pas à réaliser que je suis en train
   de jouer la Coupe du monde, que je passe à la télé», dira l’invité
   surprise après son double exploit en quarts et en demies. La belle
   histoire se terminera mal, l’Argentine subissant la loi de la RFA en
   finale (1-0) sur un penalty de Brehme. Goycochea, aujourd’hui
   reconverti dans le journalisme sportif, était pourtant parti du bon
   côté. Encore une fois.

Oleg Salenko, un quintuplé puis l’oubli

   Il n’est pas de leur calibre mais il festoie à la table des buteurs de
   légende de la Coupe du monde aux côtés de Just Fontaine, Miroslav Klose
   ou Gerd Müller. Le 28 juin 1994 à Stanford, lors du Mondial américain,
   Oleg Salenko entre dans l’histoire en devenant le premier joueur à
   inscrire cinq buts dans un match du Mondial. Un peu sur un malentendu.
   Car ce jour-là, c’est le Cameroun de Roger Milla qui doit «cartonner»
   une Russie déjà éliminée pour espérer rallier les 8es de finale. A la
   pause, les Lions sont déjà agonisants (0-3). Trois cartouches signées
   Salenko. En deuxième période, le chasseur de Leningrad, qui obtiendra
   la note de 10/10 dans L’Equipe le lendemain, s’occupe lui-même de les
   achever avec deux nouveaux buts. Milla sauve l’honneur (6-1) et
   devient, à 42 ans, le plus vieux buteur de l’histoire de la Coupe du
   monde. La légende peut donc doublement s’écrire dans un match a priori
   sans intérêt.

   C’est là tout le charme de la Coupe du monde. «Quand Milla a marqué au
   début de la seconde période, les Camerounais ont cru qu’ils pouvaient
   revenir. On les a punis», racontera plus tard Salenko, co-meilleur
   buteur du tournoi américain avec Hristo Stoichkov (6 buts) grâce à ce
   carton venu de nulle part. Tellement que le héros n’enfilera plus
   jamais le maillot national après 8 sélections et 6 buts, tous inscrits
   lors de ce Mondial 94. Salenko mettra la faute de sa déconfiture sur
   une prétendue jalousie du sélectionneur, Oleg Romantsev, à son égard.
   Ses pépins physiques à répétition et une hygiène de vie douteuse
   l’obligeront à raccrocher dans l’indifférence à 31 ans.

   Aujourd’hui salarié de la Fédération ukrainienne, il fut contraint, en
   2010, de vendre son Soulier d’Or pour éponger une partie de ses dettes.
   Le trophée n’est plus sur sa cheminée mais cela n’empêche pas Oleg
   Salenko de penser «tous les jours» à son record comme il l’avouait au
   magazine FourFourTwo en 2014. «C’est ce qui est génial avec la Coupe du
   monde. Si vous réussissez quelque chose de spécial, on se souviendra de
   vous pour toujours.»

Saeed al-Owairan, les déboires du «Maradona saoudien»

   Un contrôle raté d’Enzo Scifo, un ballon récupéré à 70 mètres du but…
   Puis la chevauchée fantastique s’enclenche. Un, deux, trois, quatre
   défenseurs belges dans le vent. Ce 29 juin 1994 à Washington, dans une
   chaleur d’enfer, le Diable jouait en vert et blanc. Comme Diego
   Maradona huit ans plus tôt contre les Anglais au Mexique, Saeed
   al-Owairan termine son étourdissant raid par un tir victorieux face à
   Michel Preud’homme. Son chef d’oeuvre propulse l’Arabie Saoudite en 8es
   de finale d’une Coupe du monde pour la première fois.

   «Ce devait juste être une contre-attaque banale comme il y en a
   beaucoup au cours d’une rencontre, confiait l’ancien milieu de terrain
   dans L’Equipe vingt ans après son exploit. Cela m’a embarqué dans des
   histoires assez étranges.» Elles débutent quelques heures seulement
   après son «orgasme» footballistique comme il qualifiera son but. «Des
   journaux américains m’ont promis un million de dollars pour raconter
   mon histoire. Des contrats ont été signés, je ne sais pas par qui, mais
   moi je n’ai jamais vu cet argent. Et je ne sais pas où ces dollars se
   sont évaporés.» Heineken lui propose 3 millions de billets verts pour
   tenir sa bouteille de la même couleur. Les autorités saoudiennes
   mettent leur veto, comme à bien d’autres propositions. Les poches du
   héros ne se remplissent pas autant qu’elles auraient pu et le rêve
   déraille.

   Cueilli par la police religieuse après une fête mêlant alcool et femmes
   de petite vertu à Riyad, Al-Owairan est emprisonné pendant sept mois
   pour avoir bravé les interdits de l’Islam pendant le ramadan. Gracié,
   il reste «condamné» à jouer au pays malgré des offres alléchantes en
   provenance d’Europe. «A l’époque, la Fédération ne nous autorisait pas
   à jouer à l’étranger. C’est le plus grand regret de ma carrière»,
   confiera-t-il. Pris en grippe par son propre public qui ne lui pardonne
   pas sa frivolité, le «Maradona saoudien» disputera tout de même une
   deuxième Coupe du monde en France. Devenu agent Fifa, il œuvra en 2011
   pour la nomination à la tête du club d’Al Shabab d’un certain… Michel
   Preud’homme. Le bourreau était devenu entremetteur.

Ahn Jung-Hwan, l’Italie rouge de honte

   Imaginez Michel Seydoux, l’ancien président du Losc, décrétant Eder
   persona non grata à Lille après son but réussi contre la France en
   finale de l’Euro 2016. C’est, en substance, ce qu’a vécu Ahn Jung-Hwan
   en 2002. Buteur en or face à l’Italie en 8es de finale de la Coupe du
   monde (2-1), l’attaquant sud-coréen n’a jamais pu remettre les pieds à
   Pérouse, qu’il avait rejoint en prêt deux ans plus tôt. La faute à
   Luciano Gaucci, président malotru et mauvais joueur. «Quand il est
   arrivé (à Pérouse), c’était une brebis égarée qui n’avait même pas de
   quoi se payer un sandwich. Il est devenu riche sans fournir de
   prestations exceptionnelles. Il me suffirait d’1,6 million d’euros pour
   prolonger son contrat. Mais je ne le ferai pas. Vous croyez que je vais
   garder un joueur qui a ruiné le foot italien ? Son coup de génie, il
   devait le faire avec nous», se justifiait le fantasque homme d’affaires
   également connu pour avoir recruté le fils Kadhafi.

   Malgré les excuses de son entraîneur, Serse Cosmi, Ahn ne retournera
   jamais en Ombrie ni en Italie où il fut la cible d’insultes racistes.
   «C’était trop violent», expliquera-t-il plus tard dans So Foot. Le
   «Beckham asiatique», que Guus Hiddink avait failli laisser à la maison
   en raison d’une implication douteuse, se perdra par la suite au Japon,
   en France (Metz), en Allemagne et en Chine.

   Marié à une ancienne miss Corée du Sud, enchaînant davantage les
   contrats publicitaires que les bons matches, Ahn restera quoiqu’il
   arrive l’un des héros de l’épopée sud-coréenne à domicile achevée en
   demi-finales. Et le co-meilleur buteur asiatique de l’histoire du
   Mondial avec le Saoudien Sami al-Jaber (trois buts). Une trajectoire de
   conte de fée pour ce fils de pauvres qui alla jusqu’à chiper, enfant,
   les offrandes laissées par un chaman au pied d’une montagne sacrée pour
   se remplir le ventre.

Ilhan Mansiz, le buteur en or de la Turquie

   Un remplaçant projeté sur le devant de la scène. Passant de l’anonymat
   à la célébrité, comme l’Uruguayen Victor Esparrago (buteur contre
   l’URSS en 1970 en quarts de finale) ou le Costaricien Hernan Medford
   (contre la Suède au 1er tour en 1990).

   La Coupe du monde d’Ilhan Mansiz, symbole de la réussite turque en
   2002, se joue en trois temps : un coup du sombrero aux dépens de
   Roberto Carlos (resté aussi célèbre que le grand pont réussi par
   Bernard Mendy face au défenseur brésilien aux cuisses de rugbyman, au
   stade de France en 2004) lors de l’entrée en lice de la Turquie. Puis
   le but en or contre le Sénégal (le premier de l’histoire ayant été
   réussi par Laurent Blanc en 1998 contre le Paraguay en 8es de finale)
   en quarts de finale. «Je suis très heureux, je devais attendre et j’ai
   su saisir ma chance. Nous avons constaté qu’aucune équipe ne nous est
   supérieure», soulignait-il avant la demi-finale fatale contre le Brésil
   de Ronaldo qui sortira de son carquois le pointu de la ruse pour filer
   vers une nouvelle finale mondiale.

   Mansiz terminera son aventure avec un doublé contre la Corée du Sud
   lors de la petite finale qui offrit la médaille de bronze à la Turquie.
   De quoi se faire une place de choix dans l’histoire du football turc.
   Le sommet de sa carrière marquée par une dizaine d’années de
   professionnalisme entre Allemagne (où il est né) et Turquie (notamment
   au Besiktas).

   Avec deux années de présence en sélection nationale (21 sélections et 7
   buts, dont 3 lors du Mondial organisé en Corée du Sud et au Japon). La
   participation au jeu télévisé «Stars on Ice» lui permettra ensuite de
   rester sous les projecteurs. En compagnie d’Olga Bestandigova, une
   Slovaque qui participa aux Jeux olympiques de Salt Lake City en 2002,
   l’ancien footballeur se prend au jeu et rêve des… JO, avec celle qui
   entre temps est devenue sa femme.

   Sa carrière de footballeur étant, elle, définitivement rangée. Deux ans
   et demi d’efforts, de cours de danse, de gym, de séances harassantes de
   patinage n’auront finalement pas suffi à leur ouvrir les portes des
   Jeux olympiques. Ilhan Mansiz rêvait de surprendre encore après avoir
   été couvert d’or un soir de juin 2002, à Osaka…

Mario Götze, la symphonie inachevée

   A quelques semaines de la publication de la liste des 23 Allemands pour
   la Coupe du monde 2018, Mario Götze croyait encore dur comme fer à sa
   présence en Russie : «Je suis certain qu’avec mes qualités, je peux
   aider l’équipe à remporter à nouveau le titre.» Joachim Löw ne l’a
   finalement pas retenu. Mais le simple fait de prétendre à une place au
   sein de la Mannschaft cet été sonnait déjà comme une victoire pour le
   natif de Memmingen.

   Propulsé héros national à 22 ans après son but en finale de la Coupe du
   monde 2014 contre l’Argentine, un superbe enchaînement contrôle de la
   poitrine-reprise du gauche à la 113e minute, «Super Mario» n’a jamais
   confirmé, dévoré par les attentes nées de son nouveau statut,
   l’impitoyable concurrence au Bayern Munich et des pépins de santé. Un
   an après avoir tutoyé les sommets, le passeur génial était foulé au
   pied par Franz Beckenbauer en personne. «Son rendement est décevant. Il
   stagne. Il joue comme un adolescent. Dès qu’il perd le ballon, il
   baisse la tête. Il serait temps qu’il devienne un adulte et qu’il
   exploite son potentiel extraordinaire», avait asséné le Kaiser.
   Victime de blessures à répétition, il rentre en 2016 au Borussia
   Dortmund, son club formateur, où on lui diagnostique une myopathie
   provoquant un désordre métabolique dans son organisme. Mais Götze
   s’accroche. Et après plusieurs mois d’arrêt, le meneur de jeu retrouve
   les terrains et dispute 33 matches avec le Borussia en 2017-2018.
   Insuffisant pour aller défendre l’étoile qu’il avait lui-même décrochée
   au Maracana il y a quatre ans.
     * Crédits photo

AFP, Reuters, Panoramic

     * À Lire aussi

Coupe du monde 2018 : toute l’actualité et les résultats complets
Coupe du monde 2018 : le calendrier complet
Coupe du monde 2018 : la composition des huit groupes
Coupe du monde 2018 : les listes de 23 joueurs des 32 pays qualifiés

   Schillaci et Cie, lumière et ombre des étoiles filantes de la Coupe du
   monde
    1. Colaussi, un doublé final écrasé par l’ombre de Mussolini
    2. Joe Gaetjens, la tête qui mit les professionnels anglais KO
    3. Stopyra, un été de porcelaine
    4. Schillaci, le conte de fée
    5. Sergio Goycochea, le miraculé aux gants d’or
    6. Oleg Salenko, un quintuplé puis l’oubli
    7. Saeed al-Owairan, les déboires du «Maradona saoudien»
    8. Ahn Jung-Hwan, l’Italie rouge de honte
    9. Ilhan Mansiz, le buteur en or de la Turquie
   10. Mario Götze, la symphonie inachevée

   {{title}}

   Made with Atavist. Make your own.

   {{_author.profile_name}}
   Published in {{publication.profile_name}}
   {{_author.profile_name}}
   Published in {{publication.profile_name}}

     * {{_labelForMenuItem(item.menu_item)}}
          + {{_labelForMenuItem(submenu_item)}}

   Edit this block to add some members

   []

                            {{author.profile_name}}

Dribbles, passes, buts... le match des stars de la Coupe du monde 2018

   Les meilleurs footballeurs de la planète ont rendez-vous en Russie du
   14 juin au 15 juillet. Avant le lancement de la Coupe du monde 2018,
   nous avons analysé, décortiqué et comparé les statistiques, en club et
   en équipe nationale des cinq stars attendues. La rédaction vous invite
   à découvrir, Ronaldo le décisif, Neymar le soliste, Salah le réaliste,
   Messi le complet et Griezmann le travailleur.

Cristiano Ronaldo, le plus décisif

   Les années passent. Les habitudes restent. A 33 ans, Cristiano Ronaldo
   demeure cet animal assoiffé de buts et de titres. Toujours aussi
   précieux. Toujours autant déterminé. Certains ont osé l’annoncer sur le
   déclin à l’issue d’une première partie de saison discrète, très
   éloignée de ses standards habituels en Liga. La réponse du champion,
   parfaitement ménagé par Zinédine Zidane, n’a pas tardé : 44 buts en 43
   matches disputés, dont 15 en Ligue des champions pour permettre au Real
   Madrid de décrocher une troisième Ligue des champions d’affilée. Avec
   un but toutes les 81 minutes, le quintuple Ballon d’Or repousse assez
   loin la concurrence. Peu importe le maillot porté, son efficacité
   redoutable ne se discute pas. Six buts en sept matches disputés avec le
   Portugal, soit un but toutes les 91 minutes.

   Plus tueur et moins dribbleur que par le passé, Cristiano Ronaldo
   bénéficie d’une plus grande liberté de mouvement en sélection. Sa zone
   d’activité est en effet plus importante sur tout le front de l’attaque.
   Au Real, il peut s’appuyer sur Karim Benzema, son facilitateur de jeu.
   Alors qu’au Portugal, c’est lui le seul et unique patron. Sans
   véritable assistant. Pas étonnant dans ces conditions qu’il soit
   davantage attiré par des exploits individuels (4 dribbles par match
   avec les champions d’Europe contre 2,1 seulement avec le Real). Avec
   une réussite minime (39,3%). Le seul petit point négatif de Ronaldo
   avec la Seleçao. Déjà ultra-performant en club, CR7 trouve en effet le
   moyen d’être tout aussi efficace et impressionnant en sélection. Un but
   tous les 6,7 tirs (contre 6,3 au Real), décisif toutes les 61 minutes
   (contre 69 au Real)… Ronaldo débarque en Russie en bombant le torse.
   Comme toujours.

   » Le calendrier du Portugal à la Coupe du monde 2018

Messi le plus complet

   Soulier d’or européen pour la cinquième fois de sa carrière (45 buts).
   Meilleur passeur décisif de la saison toutes compétitions confondues
   (18). La «Pulga» sait tout faire. Ce n’est pas vraiment une surprise.
   Le petit génie du Barça excelle. Dans presque tous les domaines. Sans
   être forcément le meilleur parmi notre constellation d’étoiles. Mais en
   étant (quasiment) toujours bien placé. Un exemple ? Lionel Messi n’est
   pas celui qui tente le plus de dribble par match, Neymar le devance de
   manière assez nette. En revanche, son pourcentage de réussite est
   supérieur (63,4% au Barça contre 59,4% pour Neymar au PSG ; 66,67% avec
   l’Argentine contre 48,7% pour Neymar avec le Brésil). Autres exemples ?
   Seul Ronaldo tente plus sa chance que lui. Que ce soit en club (6,5
   tirs par match contre 5,4) ou en sélection (5,7 contre 5). Seul Salah
   est plus précis que lui dans ses tentatives en club (62,7% contre 62%)…

   Messi est un véritable métronome. Surtout au Barça même si ses trois
   buts en match de préparation contre Haïti (4-0) il y a deux semaines
   ont considérablement amélioré son rendement avec l’Argentine. Avant
   cela, c’était un peu la «cata»... Le jour et la nuit. Plus exposé en
   sélection ? Moins bien épaulé et soutenu qu’au Barça ? L’éternel débat
   était logiquement de retour. Toujours à la recherche d’un titre avec
   l’Albiceleste, le quintuple Ballon d’Or tente moins de dribbles sous le
   maillot argentin, en réussit moins. Tente moins de tirs... Ses
   statistiques offensives souffraient clairement de la comparaison. Mais
   son triplé est passé par là. Pour tout chambouler. Le voilà désormais
   décisif toutes les 77 minutes (71 avec Barcelone), buteur toutes les 90
   minutes (99 avec Barcelone)… La faible adversité proposée ne doit pas
   tout effacer. Une chose est sûre, depuis 1986 et le sacre de Diego
   Maradona au Mexique, l’Argentine attend toujours son messie.

   » Le calendrier de l’Argentine à la Coupe du monde 2018

Neymar, le plus soliste

   N’y voyez pas une critique. Ni même un terme péjoratif. Plutôt un
   simple constat. Oui, Neymar sort d’une (demie) saison époustouflante à
   Paris : 28 buts et 16 passes décisives en seulement 30 matches disputés
   en raison d’une blessure au pied droit contractée mi-février. Mais
   par-dessus tout, le numéro 10 du PSG aime faire le show. Porter le
   ballon. Provoquer ses adversaires. C’est un fait. Que ce soit avec
   Paris ou la Seleçao, l’ancien Barcelonais est au-dessus du lot dans ce
   domaine. Personne d’autre que lui - parmi nos cinq stars - ne tente
   plus de 10 dribbles par match en club (11,8 !). Son dauphin, Lionel
   Messi, est loin. Très loin même (7,4).

   Même quand il revêt le maillot de l’équipe nationale, Neymar ne peut
   chasser le naturel. Il revient forcément au galop (9,3 dribbles par
   match). Avec un taux de réussite qui chute légèrement (48,7% contre
   59,4%). A vrai dire, ce fut une constante cette saison pour le «Ney».
   Il a beau être la tête de gondole du Brésil avant le début du Mondial,
   ses statistiques sont loin d’être ébouriffantes et en adéquation avec
   ce qu’il réalise à Paris. Un peu à l’image de Lionel Messi avec
   l’Argentine avant le triplé de la Pulga contre Haïti. Avec des chiffres
   encore plus éloquents.

   Imaginez que Neymar ne marque que toutes les 215 minutes avec la
   Seleçao. Un manque d’efficacité criant. Surprenant. Au PSG, le joueur
   le plus cher du monde n’a besoin que de 5 tirs (4,9 pour être précis)
   avant de trouver le chemin des filets. Il lui en faut 11 avec le Brésil
   ! Si éblouissant et influent au PSG, Neymar n’est d’ailleurs décisif
   que toutes les 129 minutes en sélection. Un artiste aux deux visages…

   » Le calendrier du Brésil à la Coupe du monde 2018

Salah, le plus réaliste

   Le messie de l’Egypte. Deuxième meilleur buteur européen (44 buts
   toutes compétitions confondues), Mohamed Salah a déjoué tous les
   pronostics cette saison. Au point de devenir un joueur qui compte
   actuellement. Et de prendre place au milieu des stars qui composent
   notre sélection. Il n’y qu’à observer les chiffres de près pour
   constater le talent du Pharaon. Doté d’un pied gauche chirurgical,
   l’Egyptien est celui qui cadre le plus de tirs en club parmi les cinq
   stars (62.7% à Liverpool). De plus, il se montre d’une efficacité
   redoutable avec un but tous les 4,4 tirs en club (seul Griezmann fait à
   peine mieux avec 4,3), chiffre qui descend à 3,8 en sélection. Constant
   tout au long de la saison, le récent finaliste de la Ligue des
   champions a disputé pas moins de 51 matches (seul Lionel Messi en a
   joué davantage avec 54). Une vraie machine.

   Car, tant à Liverpool qu’en sélection égyptienne, Salah demeure
   in-dis-pen-sable. Il n’y a qu’à voir la manière dont ses partenaires
   ont paru perdu à sa sortie sur blessure face au Real lors de la
   dernière finale de C1 pour mesurer son importance. En club, comme en
   sélection. Un vrai guide. Même s’il semble plus influent à Liverpool.
   Il se montre ainsi moins efficace avec son pays. Décisif toutes les 71
   minutes chez les Reds (contre 87 avec les Pharaons), il sert moins le
   collectif (aucune passe décisive en quatre rencontres) et ne réussit
   que 28,6% de ses dribbles (contre 58,8% en club). Pourtant, Salah sait
   qu’il est attendu par tout un peuple. Remis de sa blessure à l’épaule,
   il semble fin prêt pour mener son pays à passer la phase de poule de la
   Coupe du monde pour la première fois de son histoire.

   » Le calendrier de l’Egypte à la Coupe du monde 2018

Griezmann, le plus travailleur

   Le bon soldat des Bleus et de l’Atlético Madrid. Antoine Griezmann a
   pris une autre dimension depuis quatre ans et son arrivée chez les
   Colchoneros. Actif, disponible pour ses coéquipiers, le natif de Mâcon
   est parvenu du haut de son mètre 75 à se fondre parmi notre sélection
   de stars. Bien qu’il possède des statistiques en-deçà des quatre autres
   vedettes, son sens du collectif en fait un élément primordial. S’il
   tente le moins de dribbles parmi ses concurrents (1,6 par match en
   club, 0,8 en sélection), c’est bien parce-qu’il privilégie la passe
   plutôt que l’exploit individuel. Jouant simple, se déplaçant
   intelligemment entre les lignes, il sent le jeu et bonifie ses
   partenaires.

   Mais son influence est différente en club et en sélection. Comme
   visible sur la «heat map» ci-dessus, la zone d’activité de Griezmann
   est plus importante à l’Atlético qu’en équipe de France avec une plus
   grande couverture du terrain ballon au pied. Il touche d’ailleurs 46,4
   ballons par match, contre 41,9 en sélection. Diego Simeone, son
   entraîneur en Espagne, lui demande ainsi de fournir plus d’efforts dans
   le repli défensif, quand Didier Deschamps, le sélectionneur français,
   s’attache surtout à lui offrir plus de libertés de mouvement afin de
   gagner en lucidité dans la surface adverse. Cela n’empêche pourtant pas
   l’attaquant tricolore d’être plus efficace en club avec un but tous les
   4,3 tirs (contre 5,3 en sélection). Quoiqu’il en soit, l’activité de
   «Grizou» sera bien utile pour permettre d’emmener les Bleus le plus
   loin possible dans la compétition.

   » Le calendrier de l’équipe de France à la Coupe du monde 2018

   Statistiques

   Crédits photos

   Panoramic, AFP, Reuters

   A Lire aussi

   Coupe du monde 2018 : toute l’actualité et les résultats complets

   Coupe du monde 2018 : le calendrier complet

   Coupe du monde 2018 : la composition des huit groupes

   Coupe du monde 2018 : les listes de 23 joueurs des 32 pays qualifiés
   Dribbles, passes, buts... le match des stars de la Coupe du monde 2018

   {{title}}

   Made with Atavist. Make your own.

   {{_author.profile_name}}
   Published in {{publication.profile_name}}
   {{_author.profile_name}}
   Published in {{publication.profile_name}}

     * {{_labelForMenuItem(item.menu_item)}}
          + {{_labelForMenuItem(submenu_item)}}

   [lite~visuelanim-1529327425-75.jpg]

Les gestes du football pour les nuls

   Petit ou grand pont, passement de jambes, Panenka, coup du sombrero et
   bien d’autres gestes techniques qui font la richesse du ballon rond. Et
   sa beauté. Des actions qui font lever les publics des stades, rugir les
   téléspectateurs passionnés, hurler les joueurs amateurs. Et des
   exploits, tentés et réussis, par les seules stars du foot, qu’il faut
   impérativement connaitre pour briller (et exister) devant une télé ou
   dans un dîner pendant la Coupe du monde. Animation et décryptage.

Le grand pont

   Le joueur pousse le ballon d’un côté de son adversaire, passe de
   l’autre côté et le récupère derrière.

   Rien à voir avec le Pont du Gard ou de la Concorde mais le Grand Pont
   reste une action rarissime sur les terrains, et qui a tendance à
   disparaître dans des défenses fermées à double tour. Les joueurs qui la
   subissent en sont encore plus catastrophés.

Le petit pont

   Le joueur fait passer le ballon entre les jambes de son adversaire et
   le récupère derrière.

   Pas loin d’être l’insulte suprême en foot. Sorte de « viol » de son
   intimité. Une véritable humiliation pour celui qui le subit. Et un
   moment d’extase pour celui qui l’inflige. Comme s’il marquait son
   territoire. « Le plus fort c’est moi ».

La Panenka

   Au lieu de tirer son penalty en force dans un coin, le joueur effectue
   une petite pichenette au centre de la cage désertée par le gardien de
   but.

   Réservée aux forts caractères, la Panenka doit son existence à Antonín
   Panenka, créateur de ce geste spectaculaire qui offert la victoire à la
   Tchécoslovaquie en finale de la Coupe d’Europe des Nations de 1976 en
   humiliant ainsi l’allemand Sepp Maier. Zinédine Zidane, avant son
   fameux coup de boule, s’y était essayé avec succès en finale de la
   Coupe du monde 2006 contre l’Italie.

Le passement de jambes

   Le joueur fait semblant d’emmener le ballon dans une direction
   plusieurs fois pour déstabiliser son adversaire avant effectivement de
   le toucher.

   Cette technique de dribble a même inspiré le titre d’une chanson de Doc
   Gynéco, c’est dire sa popularité… Relativement récente, elle symbolise
   mieux que tout autre geste, l’agilité et la puissance d’un attaquant de
   haut vol prêt à fondre sur son défenseur limité techniquement. Zinédine
   Zidane en raffolait.

Le coup du Sombrero

   Le joueur fait passer le ballon au-dessus de son adversaire pour
   l’éliminer, la trajectoire de la balle s’apparentant à un chapeau
   mexicain.

   Rares sont les footballeurs à le tenter, et encore plus rarissimes sont
   les artistes à le réussir en match. Le coup du Sombrero est réservé à
   l’élite. Ceux qui osent, aiment le jeu, font le show et la légende du
   ballon rond. Neymar s’y est essayé avec succès et le PSG cet hiver. Les
   Toulousains s’en souviennent encore.

La roulette

   Le joueur arrête le ballon en mettant le pied dessus et effectue une
   rotation pour éliminer son adversaire en emmenant le ballon de l’autre
   pied.

   Les historiens du foot ne sont pas loin de s’entretuer pour accorder la
   paternité de ce geste d’envergure aujourd’hui réussi jusqu’aux plus
   petits matches amateurs. Pour certains, Yves Mariot, joueur du Sporting
   Bastia dans les années 70, aurait lancé la mode mais tous s’accordent à
   reconnaître que Zinédine Zidane a été le meilleur dans l’exercice et en
   a assuré la promotion mondiale.

La louche

   Le joueur soulève le ballon pour éliminer un défenseur, un gardien ou
   faire une passe à un de ses coéquipiers.

   L’ustensile de cuisine a donné son nom à un geste important et décisif
   du football qui permet souvent à une équipe de faire la différence et
   de mettre les petits plats dans les grands. Les spécialistes
   apprécieront la différence avec le piqué.

Le coup du foulard

   Le joueur effectue une passe en frappant le ballon alors qu’il est
   situé de l’autre côté de son pied d’appui.

   Rien à voir évidemment avec le jeu du foulard, dramatiquement mortel
   dans les cours de récré, et pourtant ce geste-là peut s’avérer décisif
   dans la mise à mort d’un adversaire. Car il peut surprendre les
   meilleurs défenseurs et s’avérer un atout capital, car express, dans la
   dernière passe sur le chemin du but.

La bicyclette

   Dos au but, le joueur s’envole pour reprendre le ballon de volée afin
   de propulser le ballon dans les filets.

   Cristiano Ronaldo et Gareth Bale encore récemment avec le Real Madrid
   ont suivi les traces d’Amara Simba, le roi de la bicyclette, et des
   airs, avec le PSG dans les années 90. Le geste, hyper spectaculaire,
   remporte aisément tous les classements des « tops buts » lorsqu’il se
   termine au fond des filets.

La Madjer

   Le joueur effectue une talonnade qui se transforme en but.

   Comme Antonín Panenka, Rabah Madjer a l’insigne chance d’avoir laissé
   une trace, et son nom dans le foot. Grâce à une talonnade géniale lors
   de la finale de la Coupe des clubs champions 1987 remporté par le FC
   Porto face au Bayern Munich (2-1) grâce ce geste inspiré. Depuis, les
   héritiers se sont multipliés pour le plus grand bonheur des ralentis
   télés.

La virgule

   Le joueur pousse le ballon d’abord vers l’extérieur puis le rabat
   immédiatement vers l’intérieur pour éliminer son adversaire.

   Nombreux sont les amateurs qui rêvent de tenter, et surtout de réussir,
   ce geste de classe dans les traces du Brésilien Ronaldinho. Dans un
   football où les défenses prennent trop souvent le pas sur les attaques,
   la virgule éclaire de son génie les pelouses et fait lever des publics
   entiers. Pas rien.

   Par Martin Couturié et le Service infographie du Figaro
   Les gestes du football pour les nuls
    1. Le grand pont
    2. Le petit pont
    3. La Panenka
    4. Le passement de jambes
    5. Le coup du Sombrero
    6. La roulette
    7. La louche
    8. Le coup du foulard
    9. La bicyclette
   10. La Madjer
   11. La virgule

   {{title}}

   Made with Atavist. Make your own.

   {{_author.profile_name}}
   Published in {{publication.profile_name}}
   {{_author.profile_name}}
   Published in {{publication.profile_name}}

     * {{_labelForMenuItem(item.menu_item)}}
          + {{_labelForMenuItem(submenu_item)}}

   [lite~visuelanima-1517249075-2.jpg]

JO d’hiver : la beauté des gestes olympiques

   Edition après édition, les Jeux olympiques célèbrent les vainqueurs qui
   coiffent les lauriers, illuminent les podiums, garnissent les palmarès,
   nourrissent une longue histoire née, pour les JO d’hiver, à Chamonix en
   1924. L’histoire olympique magnifie également la symphonie de gestes
   qui accompagnent la farandole d’épreuves (102 à PyeongChang). En 1960,
   à Squaw Valley, le légendaire Jean Vuarnet filait vers l’or en
   descente, propulsé par la «technique de l’œuf» entrée dans l’histoire
   comme la glisse parfaite pour dompter la piste. Corps incliné vers
   l’avant, dos arrondi, skis écartés de 20 à 30 centimètres. La
   «technique de l’œuf» file toujours. Comme certaines figures de style
   qui résistent au temps, telle, en patinage artistique, la rotation du
   novateur norvégien Axel (Paulsen), les sauts du Suédois Salchow ou
   l’Autrichien Lutz.

   Gros plan sur 10 gestes qui s’inscrivent comme les symboles de leur
   discipline. Esthétiques, techniques, stratégiques, ils subliment les
   épreuves, s’incrustent comme des marqueurs solides. Du bobsleigh au
   patinage artistique, du ski alpin au biathlon, du skeleton au
   short-track, galerie de gestes olympiques qui seront à l’honneur, du 9
   au 25 février, lors des Jeux en Corée du Sud.
   [lite~animationsa-1516987085-19.gif]

Le saut

Fais comme l’oiseau

   Sur le nez du tremplin, les skieurs peuvent atteindre 90 km/h. Ils
   doivent conserver la vitesse, assurer la stabilité et soigner le style.
   Spectaculaire et complexe. Jason Lamy Chappuis, champion olympique du
   combiné nordique en 2010 raconte : «En haut du tremplin, c’est comme un
   lancer de javelot. Il faut que l’avant-bras et le bras soient dans la
   bonne direction pour lancer. Si on le lance trop haut, on va gagner
   beaucoup d’altitude mais retomber rapidement, on a perdu toute la
   vitesse. Si on le lance trop à l’horizontale, ça va être beaucoup de
   vitesse mais peu de hauteur et finalement cela ne va pas loin. Il faut
   trouver la bonne mire, le bon angle pour lancer ce javelot qui est
   notre haut du corps. C’est un mouvement qui part des jambes. Trouver le
   bon angle, avec le bon timing. C’est très rare les sauts parfaits, on a
   toujours des petits défauts. Ce qui est difficile dans le saut, c’est
   que cela se passe tellement vite qu’on a parfois aucune sensation sur
   ce qu’on fait sur le bout du tremplin et on a un moment de vide où il y
   a trop de choses qui se passent et on n’a aucune sensation pendant
   peut-être une demi seconde. Quand on quitte le tremplin, c’est
   difficile de se souvenir de ce qui s’est passé au bout du tremplin. Au
   bout de 30 mètres de vol, on commence à ressentir quelque chose. C’est
   un travail mental sur l’imagerie… pour trouver cette fluidité. Pour
   être fluide, il faut être en confiance, serein, il faut que le
   mouvement parte du pied, du bas, pour qu’il y ait cet ancrage, cette
   sérénité. Souvent quand on fait un très bon saut, on a l’impression que
   c’est facile, que tout se déroule de la meilleure des manières et qu’on
   n’a rien fait du tout, pourtant c’est là où on a été le plus puissant,
   le plus efficace, le plus fluide et finalement c’est cette facilité
   qu’on recherche, c’est un peu notre Graal, qu’on puisse se dire :
   ‘’c’est facile le saut, c’est plaisant, il y a juste à profiter de
   cette portance sur notre combinaison, nos joues, nos doigts.’’ Et on
   arrive rarement à effectuer des sauts où on ressent vraiment ça mais
   c’est ce qu’on recherche. »
   Le saut est présent aux JO dans les épreuves de saut à ski (grand et
   petit tremplin) et en combiné nordique.
   [lite~animationsk-1516987239-41.gif]

Le plongeon du Skeleton

L’impulsion avant le grand frisson

   La course (quelques foulées seulement avec des chaussures à pointes),
   une main posée sur la planche surmontée de poignées, déterminante, doit
   se révéler vive. Une trentaine de mètres seulement avant de jeter les
   épaules, puis le ventre sur l’engin (entre 80 et 120 cm de long ; entre
   34 et 38 cm de large ; entre 35 kg et 43 kg), alliage de fibre de verre
   et de métal (les premiers ressemblaient à des squelettes ; skeleton en
   anglais). Place ensuite au plongeon vertigineux sur une piste glacée
   (entre de 1200 et 1500 m de longueur ; pente entre 8 et 15% ; entre 14
   et 22 virages). Avec le menton jeté à quelques centimètres de la glace
   (à la différence de la luge, sur le dos et du bobsleigh, assis). Le
   pilote (slider), les yeux écarquillés scotchés à la visière d’un casque
   intégral, ne dispose ensuite que de légers mouvements du corps
   (épaules, genoux, pieds) pour diriger l’engin. Ou comment, à la vitesse
   d’une voiture sur l’autoroute (entre 120 et 140 km/h ; dans certains
   virages, le pilote peut encaisser jusqu’à 4G d’accélération, 6G en
   Formule 1) foncer sur une boîte d’allumettes, chaussée de patins
   tranchants. Presque sans respirer. Pas le temps.

   Le skeleton a fait sa première apparition aux JO en 1928. La discipline
   qui a, un temps, disparu du programme olympique compte une épreuve
   féminine aux JO depuis 2002.
   [lite~animationsk-1516987767-41.gif]

Le pas du patineur

L'emprunt du ski de fond au patinage

   Apparu dans les années 80, le pas du patineur (ou skating) a
   révolutionné le ski de fond qui ne déroulait qu’en «ski classique», les
   skis parallèles. L’effort, intense, requiert endurance, souplesse,
   maniabilité et force. Jason Lamy Chappuis, champion olympique de
   combiné nordique, à Vancouver en 2010, raconte ce geste emprunté au
   patinage de vitesse. «En ski de fond, pour moi c’est de la gestion de
   l’énergie. Je ne suis pas celui qui a la plus grosse VO2 (les
   meilleures capacités d’endurance) de l’équipe mais en revanche sur les
   skis de fond, je me débrouille bien grâce à ma technique parce que
   j’optimise au maximum tous les mouvements, tous les moments de glisse
   où on essaie de relâcher tous les muscles non nécessaires à la
   réalisation du geste ou à l’avancement. C’est un peu comme lorsque l’on
   fait du yoga ou de la méditation et qu’on arrive à baisser son rythme
   cardiaque avec des exercices de concentration et de relâchement
   musculaire mais il faut savoir faire ça et en même temps être à fond
   sur les skis. C’est là le paradoxe, le plus difficile, arriver à être
   puissant et très fort sur un dixième de seconde, sur un début de
   poussée et ensuite laisser le geste se terminer de la façon la plus
   fluide possible pour que tout le reste du mouvement soit sur le mode
   économie d’énergie. Pour être bien à l’aise, il faut être bien posé sur
   ses skis. Les skis de fond sont très fins, très instables, donc cela
   part d’abord par une bonne équilibration sur le ski. Si on passe notre
   temps à s’équilibrer sur le ski, on a grillé 80% de nos forces. C’est
   vraiment l’équilibration sur les skis, le relâchement et la puissance
   sur un moment donné.  Après, c’est jouer avec le terrain, les
   accélérations, les virages, se placer dans les groupes. La technique
   laisse alors la place à la tactique…»

   Le pas du patineur est utilisé dans les épreuves de ski de fond, de
   biathlon et de combiné nordique.
   [lite~animationna-1516987427-58.gif]

La sortie de virage

Le tourniquet infernal

   La piste, 111,12 mètres de circonférence, ne libère pas le moindre
   instant de répit. Les courses extrêmement spectaculaires donnent le
   tournis. Les intrépides acteurs (4 à 6) doivent marier vitesse,
   instinct et sang-froid. Le moment clé, le virage. Thibaut Fauconnet,
   champion d’Europe en 2012, 5e des JO de Vancouver, en piste à
   PyeongChang, raconte : «La vitesse maximale, en un point donné, à la
   sortie du virage, c’est 60 km/h, 40° d’inclinaison maximale, et cela
   tombe environ à 55 km/h après. On est plus lent en ligne droite. Il
   faut imaginer, dans une courbe, avec la force centrifuge qui nous
   propulse, on ressort plus vite de la courbe. Si on est bien placé, si
   on sait bien l’utiliser, c’est l’endroit qui est le plus rapide. C’est
   là que de nombreux dépassements sont tentés.»

   La Corée du Sud (10 médailles dont 6 d’or à Turin en 2006) a fait du
   short-track sa spécialité. Les épreuves seront l’un des temps forts des
   Jeux.

   Le short-track se décline aux JO (depuis 1992) en épreuves
   individuelles hommes et femmes et relais : 500 m (4 tours en 40’’),
   1000 m (9 tours), 5000 m (45 tours).
   [lite~animationti-1516987790-11.gif]

Le tir

Une intense plongée en apnée

   Après l’intensité réclamée par le ski de fond, violent, endurant, les
   biathlètes à bout de souffle rejoignent le pas de tir. Pour des séries
   debout ou couché. Ils doivent alors plonger dans une bulle, tenter
   d’atteindre une profonde maîtrise de soi. Le silence est une règle
   d’or. Le cœur bat à plus de 170 pulsations par minutes. Les biathlètes
   se saisissent alors de leur carabine, 22 long rifle, et se posent face
   à une cible plantée à 50 mètres (diamètre pour le tir couché de 45 mm,
   pour le tir debout de 110 mm). La mécanique de tir maintes fois répétée
   peut être polluée par le vent ou la tension attachée au scénario de la
   course. La pénalité accrochée au tir raté rend toujours la séquence
   très intense et fait peser sur chaque balle un poids considérable. La
   course se gagne ou se perd lors de ces passages express. Les biathlètes
   et les spectateurs retiennent leur souffle.

   Les tirs effectués, ils reprennent le fil de la course, passent du
   monde du silence dans celui de l’effort intense sur la piste ou
   l’anneau de pénalité.

   Le biathlon, sous sa forme actuelle, est au programme des Jeux depuis
   1960 (1992 pour les épreuves féminines). 12 courses seront au programme
   à Pyeongchang.
   [lite~animationho-1516987532-73.gif]

La mise en échec

Le plaquage sur glace

   Le hockey sur glace mêle la virtuosité du patinage et la conduite du
   palet avec la violence des chocs qui émaillent certains-tiers temps
   brûlants. La mise en échec a été introduite dans le jeu au début des
   années 1950. Depuis, les équipes disposent de leurs spécialistes
   attachés à cette tâche défensive obscure. Il s’agit de surprendre, de
   bousculer, d’impressionner, d’étouffer physiquement l’adversaire en vue
   de bloquer la progression du jeu ou lui faire perdre la possession du
   palet. La phase est codifiée (sont tolérées les épaules, les hanches et
   les bras), les actions dangereuses mises à l’index. La mise en échec ne
   peut viser qu’un joueur en possession du palet. «Fighter», «Tought guy»
   ou «Goons», les intimidateurs sont des chasseurs sur glace qui font de
   l’impact leur marque de fabrique. Pas de poésie dans leur jeu. Ils sont
   là pour détruire le jeu de leurs rivaux. Toujours spectaculaires et
   très prisés des fans. Certaines phases dégénèrent et les «Goons» ne
   sont jamais très loin. Pour se hisser à la hauteur de leur mauvaise
   réputation.

   Le hockey sur glace est au programme des Jeux d’hiver depuis 1924. Il
   se décline au féminin depuis 1998.
   [lite~animationcu-1516987809-59.gif]

Le balayage

Pétanque sur glace

   La pétanque sur glace s’avère un sport d’équipe (4 joueurs) exigeant un
   solide effort physique. Son surnom «roaring game» est tiré du bruit que
   la pierre (20 kg) arrache à la glace lors de son déplacement. Après le
   lancer par le skipper, le capitaine dirige l’action des balayeurs aux
   gros bras. Le geste énergique, stratégique, symbolique de la
   discipline. Le but : chauffer la glace pour tracer la trajectoire
   idéale, pour attraper la cible, appelée maison, en faisant fondre avec
   le geste frénétique du balai les petites particules d’eau pour proposer
   une surface lisse. Une étude publiée en 2006 dans The Engineering of
   Sport attachée à la tribologie (science du frottement) et relayée par
   Le Monde révélait l’effort des as du balai : jusqu’à 4,5 mouvements en
   une seconde, 9 km/h pour les mouvements virevoltants effectués, la
   force imprimée atteignant 450 newtons, les pulsations cardiaques des
   balayeurs atteignant 170 pulsations par minute.

   Le curling invité au programme olympique en 1924 a ensuite disparu
   avant de retrouver toute sa place en 1998.
   [lite~animationbo-1516987642-51.gif]

La poussée

Un sprint violent

   La rampe de lancement. Une mise en action brève, brûlante, bruyante.
   Les athlètes issus du sprint ont souvent été embarqués. La vitesse est
   le point départ avant l’ivresse de la descente. 50 mètres pour faire
   naître la vitesse. La poussée joue un rôle décisif. La phase requiert
   des repères pour que l’équipe l’exécute les yeux fermés. Loïc Costerg,
   membre de l’équipe française de bob à 4 à PyeongChang, décrit : «La
   course d’élan dure entre 5 et 6 secondes, la descente entre 50 secondes
   et 1 minute 05, la vitesse maximale atteinte, à Whistler au Canada, est
   de 150 km/h (avec des accélérations ressenties allant jusqu’à 5G), le
   poids d’un bob (bob, patins et les deux personnes casquées) ne doit pas
   dépasser 390 kg à deux, 630 kg à quatre. Nous sommes plus petits et
   légers que la plupart des équipages, alors on rajoute du poids dans le
   bob pour être aussi lourds que les autres mais cela nous désavantage au
   départ car on doit pousser un bob plus lourd.»

   Le bobsleigh figure dans le programme olympique depuis 1924 (les
   épreuves féminines sont entrées en 2002.)
   [lite~animationpa-1516987704-94.gif]

L’axel

La toupie de rêve

   L’axel. La figure tient son prénom d’un patineur, Axel Paulsen, qui fut
   le premier à l’exécuter en 1882 à Vienne. Le Norvégien (qui était
   également un patineur de vitesse) fut le premier à effectuer une
   rotation en l’air, avec des patins de hockey, selon Pierre Lagrue dans
   «le siècle olympique» (Editions Universalis). Le premier double a été
   réalisé en 1948, le premier triple en 1978. Le Canadien Brian Orser,
   médaillé d’argent des JO 1984 et 1988 fut surnommé «Mister Triple axel»
   à une époque où le saut était redouté pour ses difficultés techniques.
   L’axel, spectaculaire, s’inscrit comme le seul saut (à la différence du
   Flip, du Salchow, ou boucle piqué) qui se prend en marche avant, la
   réception se faisant sur la jambe opposée à la jambe d’appel, genou
   légèrement plié. L’axel reste une figure de choix des programmes, un
   standard, un incontournable, symbole de la pureté du geste, même si,
   depuis 2016, des quadruples sauts se sont invités dans les programmes.
   Orser glisse : «Jeune, j’étais considéré comme un simple sauteur.
   Percer et devenir un patineur artistique, m’a pris du temps. Je suis
   devenu ce patineur. J’aimais sauter.» Ambassadeur d’un geste séculaire
   récité ensuite avec majesté par Evgeni Plushenko.

   Le patinage artistique compte 5 épreuves aux Jeux olympiques 2018.
   [lite~animationsk-1516987911-79.gif]

Le passage des portes

Les portes de la gloire

   Le ski alpin a fait son entrée aux Jeux olympiques en 1924 avec une
   épreuve, le slalom. 5 épreuves figurent aujourd’hui au programme
   olympique (descente, Géant, Super G, combiné, slalom). Les piquets ou
   portes plantent (slalom, Géant), le point de passage obligé. Une figure
   de style maîtrisée ou ratée (enfourchée) dont la fluidité et la
   maîtrise influent sur les résultats. Bleu, rouge et jaune dans les
   années 1970, les piquets sont progressivement passés au bleu et rouge,
   le code couleur désormais plus visible. En Géant les portes sont
   distantes de 27 m ; 10 mètres pour le slalom. Pour Ski Chrono,
   Jean-Baptiste Grange, double champion du monde de slalom avait décrypté
   ce moment d’impact typique dans lequel il faut savoir conjuguer
   souplesse et vitesse, digérer la violence du choc sans couper l’élan,
   ne pas perdre de vue la porte suivante et laisser filer l’enchaînement
   parfaitement mémorisé, longuement répété : « Le piquet est un point de
   passage. Ce n’est pas un moment, juste un point de repère, un point de
   passage qui ne doit pas modifier notre action sur les skis et ne pas
   entraîner de mouvements parasites. » Ne pas se désunir, conserver
   l’unité et la solidité du ski extérieur, ne pas laisser tomber la ligne
   des épaules et enchaîner. Enchaîner.

   Par Jean-Julien Ezvan et le Service infographie du Figaro
   JO d’hiver : la beauté des gestes olympiques
    1. Le saut
    2. Le plongeon du Skeleton
    3. Le pas du patineur
    4. La sortie de virage
    5. Le tir
    6. La mise en échec
    7. Le balayage
    8. La poussée
    9. L’axel
   10. Le passage des portes
