   Identifiant_______ Password__ (BUTTON)

   Identification

   PayPal, le réflexe sécurité pour payer en ligne [pixel.gif]
   Facebook Image
   Nous suivre
     * Liens internet
     * N° ISSN: 2257-6711

   Mardi, 20 Août 2019
     * Accueil
          + La charte de participation
     * Livres
          + Les Editions
          + Collection
          + En cours de lecture
     * Chroniques
          + Dossiers
     * Ecritures
     * Jeunesse
     * Rédacteurs

   (Search) ____________________ (Reset)

   La Cause Littéraire

A la une des Livres

     * Vaincre à Rome, Sylvain Coher (par Emmanuelle Caminade)
     * Baudelaire et Apollonie, Céline Debayle (par Cyrille Godefroy)
     * Impasse Verlaine, Dalie Farah (par Tawfiq Belfadel)
     * Appel à la réconciliation, Foi musulmane et valeurs de la
       République Française, Tareq Oubrou (par Patryck Froissart)
     * Le Bruit des tuiles, Thomas Giraud (par Guy Donikian)
     * Chants, Canti, Giacomo Leopardi (Augustin Talbourdel)
     * Freud et Moïse, Psychanalyse, Loi juive et pouvoir, Raphaël Draï
       (par Gilles Banderier)
     * La Sorcière, Camilla Läckberg (par Jean-Jacques Bretou)
     * L’Algérois, Éliane Serdan (par Jean-François Mézil)
     * Le travail des images, Conversations avec Andrea Soto Calderón,
       Jacques Rancière (par Ivanne Rialland)
     * Rien n’est vrai que le beau, Œuvres choisies, Lettres, Oscar Wilde
       (par Matthieu Gosztola)
     * Zabor, ou Les psaumes, Kamel Daoud (par Marie-Pierre Fiorentino)

   Vaincre à Rome, Sylvain Coher (par Emmanuelle Caminade)

Vaincre à Rome, Sylvain Coher (par Emmanuelle Caminade)

   Emmanuelle Caminade, Sylvain Coher, le Mardi, 20 Août 2019, Actes Sud
   Vaincre à Rome, août 2019, 176 pages, 18,50 €


   Ce n’est pas la première fois qu’un écrivain se glisse avec un « je »
   dans la peau d’un marathonien. Dans sa nouvelle, L’Ami d’Athènes (La
   Préface du nègre, Barzakh, 2008 ; Le Minotaure 504, Sabine Wespieser,
   2011), Kamel Daoud nous avait notamment déjà plongé ainsi dans le flux
   de conscience d’un coureur algérien aux jeux olympiques d’Athènes. Mais
   en s’attachant au parcours de l’Ethiopien Abebe Bikila à Rome ce samedi
   10 septembre 1960, en pleine époque de décolonisation, ce court roman
   de Sylvain Coher s’enrichit d’une valeur symbolique et éminemment
   politique. Car ce coureur aux pieds nus fut non seulement le premier
   athlète d’Afrique noire médaillé d’or olympique mais il franchit en
   tête « l’entrejambe de Constantin », cet arc « symbole des ambitions
   coloniales de Mussolini » où vingt-cinq ans auparavant ce dernier fit
   « passer ses troupes sur la route des Triomphes avant de les envoyer
   combattre le fléau noir de l’Ethiopie ».

   « Quarante-deux kilomètres et cent quatre-vingt-quinze mètres linéaires
   pour une durée idéale de deux heures quinze minutes et seize secondes.
   Du temps et de l’endurance, c’est le parti-pris de ce livre. Lire comme
   on court ; d’une seule traite en ménageant son souffle » (p.9).

   Lire la suite
   Baudelaire et Apollonie, Céline Debayle (par Cyrille Godefroy)

Baudelaire et Apollonie, Céline Debayle (par Cyrille Godefroy)

   Cyrille Godefroy, Céline Debayle, le Mardi, 20 Août 2019, Arléa
   Baudelaire et Apollonie, mai 2019, 154 pages, 17 €

   La muse occupe une place à part dans la genèse poétique. Elle fait
   vibrer les ressorts fantomaux de la création et enlumine un morceau de
   ciel dans l’imaginaire du poète, cette forge où se cristallisent ses
   affects. Ferment de l’inspiration, ode à l’idéal, cible labile du désir
   sublimé, fleur du tourment et de l’espoir, mystère et encensoir, elle
   taraude l’artisan du vers d’autant plus qu’inaccessible elle demeure.
   Ces couples poète/muse, transcendant le quotidien par le culte des mots
   et de la beauté, ne manquent pas : Apollinaire et Louise, Éluard et
   Gala, Hugo et Juliette, Aragon et Elsa… Arthur Rimbaud, quant à lui,
   élargit la définition de la muse, y incluant la nature, la liberté et
   le dénuement :


   « Je m’en allais, les poings dans mes poches crevées ;

   Mon paletot aussi devenait idéal ;

   J’allais sous le ciel, Muse ! et j’étais ton féal ;

   Oh ! là ! là ! que d’amours splendides j’ai rêvées !

   Lire la suite
   Impasse Verlaine, Dalie Farah (par Tawfiq Belfadel)

Impasse Verlaine, Dalie Farah (par Tawfiq Belfadel)

   Tawfiq Belfadel, Dalie Farah, le Mardi, 20 Août 2019, Grasset
   Impasse Verlaine, avril 2019, 224 pages 18 €


   Une robinsonnade féminine

   Vendredi est une fille née dans un village en Algérie. Son nom est le
   jour dans lequel elle est née : vendredi. « Si l’on ignore la date de
   naissance précise de ma mère, on se souvient du jour : elle s’appelle
   Vendredi, Djemaa en arabe, c’est le prénom de la rencontre avec Allah
   le Tout-Puissant » (p.13).

   Vendredi passe son enfance et son adolescence à garder les chèvres, à
   faire les dures tâches ménagères, et à recevoir les insultes et les
   coups violents de sa mère. Adolescente, elle est mariée à un émigré qui
   dépasse largement son âge. Elle va vivre en France, à impasse Verlaine,
   quelque part à Clermont-Ferrand où elle devient femme de ménage.
   « C’est dans cette impasse que nous finirons de devenir ce que nous
   avions commencé à être : elle, la mère de sa fille et moi, la fille de
   ma mère » (p.63).

   Lire la suite
   Appel à la réconciliation, Foi musulmane et valeurs de la République
   Française, Tareq Oubrou (par Patryck Froissart)

Appel à la réconciliation, Foi musulmane et valeurs de la République
Française, Tareq Oubrou (par Patryck Froissart)

   Patryck Froissart, Tareq Oubrou, le Mardi, 20 Août 2019, Plon
   Appel à la réconciliation, Foi musulmane et valeurs de la République
   Française, mai 2019, 347 pages, 19,90 €

   Ne pas trop prendre, peut-être, à la lettre, a priori, avant même
   d’avoir parcouru l’ouvrage, un titre un peu alarmiste qui pourrait
   laisser à penser qu’il s’agit par cette publication de cibler une
   situation gravement conflictuelle entre communautés vivant en France.
   Le sous-titre circonscrit de façon plus précise le sujet, lequel
   pourrait être justement intitulé « Appel à la conciliation ». La
   thématique est certes de celles qui agitent et divisent notre société,
   et qui délimitent les sphères d’action idéologique de nos partis
   politiques. Tareq Oubrou, imam de Bordeaux, franco-marocain cultivé, ne
   cache pas qu’il a été (mais dit qu’il n’est plus) membre de la
   confrérie des Frères Musulmans. Il s’interroge, et interroge, sur la
   compatibilité de l’islam avec les valeurs de la République, et il donne
   sa réponse : la foi musulmane, fondamentalement (à condition que cet
   adverbe n’ait rien à voir avec ceux et celles qui s’affirment
   « fondamentalistes » dans une mouvance wahhabite militante, intégriste
   et provocatrice), n’est pas opposable aux valeurs, aux lois, aux
   traditions qui fondent la culture, évidemment plurielle, la vie
   quotidienne, incontestablement métissée, et le contrat social,
   constitutionnellement laïque, de la nation.

   Lire la suite
   Le Bruit des tuiles, Thomas Giraud (par Guy Donikian)

Le Bruit des tuiles, Thomas Giraud (par Guy Donikian)

   Guy Donikian, Thomas Giraud, le Lundi, 19 Août 2019, La Contre Allée
   Le Bruit des tuiles, Thomas Giraud, août 2019, 280 pages, 18,50 €


   Considerant, tel est son nom, sans accent sur le « e », fait partie de
   ces utopistes sans lesquels le monde n’aurait pas exploré les limites
   d’une utopie imposées par la nature. Parce ce qu’il s’agit d’une utopie
   que cet ingénieur économiste polytechnicien français aura voulu vivre
   et faire vivre.

   Nous sommes en 1855. Considerant se rend dans quelques villes
   françaises pour recruter les candidats à une vie nouvelle. Considerant
   est un disciple de Fourier, et son projet n’est rien moins que fonder
   une ville « ex nihilo » pour que chacun puisse rapidement jouir d’une
   vie plus égalitaire et plus paisible. Ainsi a-t-il acheté des terres
   dans le « nouveau monde », près d’une ville, Dallas, sans les avoir
   visitées, grâce à un intermédiaire, pour y bâtir une nouvelle ville
   qu’on nommera Réunion. Son projet séduit des Français qui parfois n’ont
   plus rien à perdre et des Suisses intéressés par l’idée d’une vie
   nouvelle. Ces candidats sont dotés d’un enthousiasme proportionnel au
   désarroi ou à la misère endurée jusque-là. Réunion, c’est pour eux un
   nouveau départ qui devrait laisser loin derrière eux jusqu’au souvenir
   des jours difficiles.

   Lire la suite
   Chants, Canti, Giacomo Leopardi (Augustin Talbourdel)

Chants, Canti, Giacomo Leopardi (Augustin Talbourdel)

   Augustin Talbourdel, Giacomo Leopardi, le Lundi, 19 Août 2019,
   Classiques Garnier
   Chants, Canti, juin 2019, édition bilingue, trad. italien Michel Orcel,
   352 pages, 10 €


   Les poètes ont-ils tous leur place sur le monument de Dante ? Giacomo
   Leopardi s’est octroyé la sienne. Jeune homme de santé fragile et d’un
   talent inouï, Leopardi a construit dans son Zibaldone et ses Canti un
   système philosophique et poétique qui a influencé toute la littérature
   et la pensée de son temps, notamment Schopenhauer et Nietzsche. Le
   second poème de ses Canti, sans doute l’un des plus réussis, intitulé
   Sur le monument de Dante, pourrait servir de manifeste à toute la
   poésie lyrique que Leopardi considère comme « la cime, le comble, le
   sommet de la poésie, qui est elle-même le sommet du discours humain »
   (Zibaldone).

   On pourrait définir le poète comme un homme qui a trop lu Dante.
   Définition légère, bien peu académique, mais vérifiée dans la première
   partie des Canti. Les neuf premières canzones, plus ou moins
   régulières, sont encore classiques et d’inspiration dantesque.
   Seguitando il mio canto con el suono (Purgatoire, I, 10 : « Suivant mon
   chant avec cette musique ») : le chant léopardien a débuté comme ça,
   comme une variation de La Divine Comédie. On retrouve bel et bien, dans
   les Canti, la « selva oscura » (forêt obscure) du début de l’Enfer, le
   « veglio solo » (vieillard solitaire) à l’entrée du Purgatoire ainsi
   que des Béatrice, celle qui ouvre le Paradis (« quand je vis Béatrice,
   tournée / sur son flanc gauche, regarder le soleil »).

   Lire la suite
   Freud et Moïse, Psychanalyse, Loi juive et pouvoir, Raphaël Draï (par
   Gilles Banderier)

Freud et Moïse, Psychanalyse, Loi juive et pouvoir, Raphaël Draï (par Gilles
Banderier)

   Gilles Banderier, Raphaël Draï, le Lundi, 19 Août 2019, Hermann
   Freud et Moïse, Psychanalyse, Loi juive et pouvoir, 2018, 282 pages, 25
   €


   « En réimprimant un recueil d’articles, c’est assez l’usage d’indiquer
   au lecteur le lien qu’on croit apercevoir entre ces pages détachées.
   Les parents trouvent toujours à leurs enfants un air de famille,
   quelques traits communs ; le plus souvent, ils sont seuls à voir
   ainsi », écrivait l’auteur du Roman russe, Eugène-Melchior de Vogüé
   (Souvenirs et visions, Plon, 1887). Tout volume recueillant et donnant
   à relire des articles antérieurement parus court le risque de paraître
   une « marqueterie mal jointe ». Le livre de Raphaël Draï (1942-2015)
   n’échappe pas a priori à ce reproche, s’il s’agit d’un reproche, mais
   la cohérence de la pensée se révèle plus forte que les tendances
   centrifuges des différents chapitres.

   Il est singulier de rapprocher deux personnages aussi dissemblables que
   Freud et Moïse, l’explorateur de l’inconscient et le grand législateur
   de tout un peuple. Le sous-titre du volume évoque les similitudes,
   qu’elles soient fondées, humoristiques ou douteuses, relevées de longue
   date, entre le judaïsme et la psychanalyse. Ces points de contact, qui
   eussent peut-être horrifié les anciens rabbis, étaient apparus à Freud
   lui-même, comme le montre une de ses lettres :

   Lire la suite
   La Sorcière, Camilla Läckberg (par Jean-Jacques Bretou)

La Sorcière, Camilla Läckberg (par Jean-Jacques Bretou)

   Jean-Jacques Bretou, Camilla Läckberg, le Lundi, 19 Août 2019, Actes
   Noirs (Actes Sud)
   La Sorcière, mai 2019, trad. suédois Rémi Cassaigne, 783 pages, 10 €


   Une petite fille de quatre ans, Nea, a disparu dans la région de
   Fjällbacka. Le commissariat de Tanumshede dans son intégralité est sur
   le pied de guerre. Par un mystérieux hasard, on retrouve l’enfant,
   assassinée exactement là, sous le même arbre, où gisait trente ans plus
   tôt, en 1985, le corps sans vie de Stella, une autre fillette qui
   habitait la même ferme. À l’époque, deux adolescentes, Marie et Helen,
   avaient avoué avoir commis le crime. Aujourd’hui, Helen habite toujours
   Fjällbacka, elle est mariée à un militaire au caractère peu amène et
   collectionneur d’armes. Quant à Marie, mère d’un enfant, elle est
   devenue vedette de cinéma et se trouve, pure coïncidence, dans la
   région pour tourner un film sur Ingrid Bergman qui, soit dit en
   passant, venait souvent se reposer à Fjällbacka. Pour continuer à
   planter le décor, il faut ajouter un camp de réfugiés syriens qui tente
   de s’intégrer à la population locale et ne recule devant aucun effort
   pour cela, jusqu’à s’entraîner à tirer des bouts pour pouvoir
   participer à une petite régate locale.

   Lire la suite
   L’Algérois, Éliane Serdan (par Jean-François Mézil)

L’Algérois, Éliane Serdan (par Jean-François Mézil)

   Jean-François Mézil, Eliane Serdan, le Vendredi, 12 Juillet 2019, Serge
   Safran éditeur
   L’Algérois, mai 2019, 148 pages, 15,90 €

   Il y a quelque chose de proustien dans la tonalité de ce roman : même
   si la phrase est courte, elle reste à fleur de peau.

   Quelque chose aussi de Giono par le cadre : celui d’une Provence, aride
   et mythique.

   Mais, bizarrement, c’est au prologue de l’Antigone d’Anouilh que j’ai
   très vite pensé, tant la logique de ce livre est celle d’une tragédie
   antique :

   Voilà. Ces personnages vont vous jouer l’histoire de l’Algérois.

   Marie Guérin, c’est la petite maigre, « les yeux tournés vers cet
   ailleurs de la mémoire » qui ressurgit bien malgré nous. Elle pense
   qu’elle va mourir : « mes jours sont comptés ». Elle sait que « pour
   aimer, il faut être vivant ». Or « les fantômes ont pris la place des
   vivants ». Elle se dit que sa vie est sortie de son lit et coule à côté
   vers le « pays des morts ». Elle tient, dans sa main, une lettre
   qu’elle vient de trouver dans sa boîte et qu’elle hésite encore à
   décacheter ; elle attend la nuit pour s’y résoudre, « ouvrir une
   brèche » et plonger en arrière – le jour de ses dix-sept ans, en 1962.

   Lire la suite
   Le travail des images, Conversations avec Andrea Soto Calderón, Jacques
   Rancière (par Ivanne Rialland)

Le travail des images, Conversations avec Andrea Soto Calderón, Jacques
Rancière (par Ivanne Rialland)

   Ivanne Rialland, Jacques Rancière, le Vendredi, 12 Juillet 2019
   Le travail des images, Conversations avec Andrea Soto Calderón, Les
   Presses du réel, coll. Perceptions, avril 2019, 87 pages, 10 €


   Les entretiens ont ceci de précieux qu’ils ouvrent à des non
   spécialistes des cheminements intellectuels difficiles d’accès. Ce bref
   entretien avec Jacques Rancière permet ainsi de découvrir une pensée
   exigeante, qui, si elle prône l’égalité des intelligences, est assez
   ardue – l’introduction, plutôt abstraite, d’Andrea Soto Calderón peut
   d’ailleurs être passée dans un premier temps, pour y revenir après
   lecture de l’entretien, nourri d’exemples, et au style plus fluide.

   L’idée d’émancipation, au cœur des travaux de Jacques Rancière, leur
   donne une actualité aiguë : le mouvement des gilets jaunes, dans sa
   perspective, n’apparaît pas de la sorte comme un agrégat sociologique
   aux revendications pragmatiques, aux visions politiques informes ou
   disparates, mais comme la création d’une scène proposant une
   réorganisation du visible, dans une mise en action de la démocratie.

   Lire la suite
   Rien n’est vrai que le beau, Œuvres choisies, Lettres, Oscar Wilde (par
   Matthieu Gosztola)

Rien n’est vrai que le beau, Œuvres choisies, Lettres, Oscar Wilde (par
Matthieu Gosztola)

   Matthieu Gosztola, Oscar Wilde, le Jeudi, 11 Juillet 2019, Gallimard
   Rien n’est vrai que le beau, Œuvres choisies, Lettres, mai 2019, trad.
   Henriette de Boissard, François Dupuigrenet Desroussilles, Jean
   Gattégno, préface Pascal Aquien, 1248 pages, 29 €


   « The first duty is to be as artificial as possible. What the second
   duty is, no one has yet discovered », ou encore : « Being natural is
   simply a pose, and the most irritating pose I know ». Wilde se voue au
   dandysme, qui l’amène (en grande pompe, mais aussi dans la ferveur du
   retrait) à faire se confondre le temps de sa vie et celui, comme
   indéfiniment prolongé, du sacre de l’artifice. Par la grâce de cet
   artifice (Huysmans l’a compris avec À rebours), l’être authentique peut
   composer son apparence au point de faire de lui-même l’analogon d’une
   œuvre d’art.

   Mais cette apologie de l’artifice est surtout pour Wilde, peut-on
   penser, manifestation d’une pudeur. Ce faisant, l’auteur du Sphinx sans
   secret tait prudemment son obsession pour l’idiosyncrasie.
   Ouvrons-nous. Faisons-la affleurer. Belle cépée. Rilke fera sienne
   cette obsession, usant de ses armes propres : la poésie. Mais lorsque
   l’ouverture a surgi en nous, nous inscrivant en elle, ce n’est pas le
   jour qui survient. Le constat – fait par Wilde, fait par Rilke, fait
   par Pierre-Albert Jourdan – est alors le suivant : « Toutes choses […],
   si tu les travailles, ouvrent leur cœur de nuit absolue ».

   Lire la suite
   Zabor, ou Les psaumes, Kamel Daoud (par Marie-Pierre Fiorentino)

Zabor, ou Les psaumes, Kamel Daoud (par Marie-Pierre Fiorentino)

   Marie-Pierre Fiorentino, Kamel Daoud, le Jeudi, 11 Juillet 2019, Babel
   (Actes Sud)
   Zabor, ou Les psaumes, 330 pages, 21 €


   « Le vieillard était devenu une poignée de chair dans la main froissée
   du drap »

   Zabor ou Les psaumes est d’abord un splendide livre d’images écrit dans
   les parages de la mort. L’histoire de Zabor, pauvre de tout sauf de ses
   mots, est celle d’une défaite triomphalement équivoque. Même le nom du
   village où Zabor vit, Aboukir, est beau de l’éclat de ses trois
   syllabes en branches, soleil dessiné par l’enfance dans des odeurs et
   des bruissements dont l’angoisse et les rêves se nourrissent.

   Mais l’histoire de Zabor est aussi celle de l’émancipation par une
   langue que l’on décide de faire sienne. Car « Tout baiser se fait dans
   le silence de la langue ».


   « L’orgasme n’est pas un complot occidental »

   Lire la suite

A la une des Chroniques et des Dossiers

     * Court vêtue, Marie Gauthier (par Matthieu Gosztola)
     * Pierres de rêve avec paysage opposé, Michèle Métail (par Didier
       Ayres)
     * La bague aux 3 amours, Yvonne Leray, Loïc Collet (par Marc Wetzel)
     * Ainsi parlait Gustave Flaubert, présentation Yves Leclair (par
       Didier Ayres)
     * Quatre saisons en enfance, Catherine de la Clergerie (par Patryck
       Froissart)
     * Le Modèle oublié, Pierre Perrin (par Pierrette Epsztein)
     * Li Qingzhao : la fleur de la mélancolie (par Véronique Saint-Aubin
       El Fakir)
     * Apôtres, Sur les pas des Douze, Tom Bissell (par Gilles Banderier)
     * Vies silencieuses, Daniel Kay (par Didier Ayres)
     * Les Moments forts (31) Une bohémienne à l’opéra Bastille (par
       Matthieu Gosztola)
     * Alfred Jarry, Une vie pataphysique, Alastair Brotchie (par Matthieu
       Gosztola)
     * à propos du catalogue d’exposition Le Monde en tête (par Yasmina
       Mahdi)

   Court vêtue, Marie Gauthier (par Matthieu Gosztola)

Court vêtue, Marie Gauthier (par Matthieu Gosztola)

   Matthieu Gosztola, Mardi, 20 Août 2019
   Court vêtue, Marie Gauthier, Gallimard coll. Blanche, janvier 2019, 112
   pages, 12,50 €


   Barthes prévenait déjà en 1955, dans sa « Petite sociologie du roman
   français contemporain »* : « [L]es œuvres de l’esprit circulent très
   peu : sauf exception, un roman ne voyage pas à travers les différentes
   couches sociales, il ne dépayse pas, il ne choque pas, et chose encore
   plus grave, il ne se transforme pas. En somme, le roman ne va jamais
   trouver que son public, c’est-à-dire le public qui lui ressemble, qui
   est avec lui dans un rapport étroit d’identité. C’est là un trait
   grave, dans la mesure où l’on peut concevoir que la fonction de la
   littérature est précisément de présenter aux hommes l’image vécue de
   l’autrui. L’œuvre idéale est toujours une œuvre étonnante, et il faut
   dire que le cloisonnement des publics ne peut logiquement produire que
   des œuvres rassurantes ». Si nombre de romans contemporains répondent à
   cette conception, il est, heureusement, des exceptions. Au premier rang
   desquelles figure, en 2019, Court vêtue.

   Lire la suite
   Pierres de rêve avec paysage opposé, Michèle Métail (par Didier Ayres)

Pierres de rêve avec paysage opposé, Michèle Métail (par Didier Ayres)

   Didier Ayres, Lundi, 19 Août 2019
   Pierres de rêve avec paysage opposé, Michèle Métail, éditions Lanskine,
   avril 2019, 56 pages, 14 €


   Réfléchir, reflets

   Il m’arrive peu de différer longuement entre la lecture d’un livre
   auquel je me suis promis d’écrire une recension, et l’écriture à
   proprement dite de cette note de lecture. Ici, ce sont plus de quinze
   jours sur lesquels repose mon dernier regard sur ces Pierres de rêve,
   non pas à cause d’une sorte de paresse ou de désintérêt éprouvé pour le
   livre, mais à cause d’une maladie chronique qui m’a éloigné de presque
   tout en matière d’écrire. Je dis cela pour expliquer quand même la
   force qui m’a poussé à chroniquer ce livre de Michèle Métail, sorte de
   volonté qu’autorise cet ouvrage, facile d’accès, mais complexe dans son
   architecture. Je me suis donc attaché dans ces deux moments – lire et
   écrire – à regarder de près la fabrication du recueil, qui à droite
   comprend le texte, et sa version pour miroir à gauche – ce qui n’est
   pas une anecdote. Lecture en miroir, et lecture disons, droite,
   s’entraident pour donner à penser le voyage de l’autrice à Taiwan où
   elle a regardé de près les miroirs convexes qui articulent les paysages
   et les routes, comme en une sorte de miroir de Lorrain.

   Lire la suite
   La bague aux 3 amours, Yvonne Leray, Loïc Collet (par Marc Wetzel)

La bague aux 3 amours, Yvonne Leray, Loïc Collet (par Marc Wetzel)

   Marc Wetzel, Vendredi, 12 Juillet 2019
   La bague aux 3 amours, Yvonne Leray, Loïc Collet, Les Editions
   Baudelaire, avril 2019, 166 pages, 14 €


   Derrière ce titre à la fois fleur bleue et énigmatique, une bague
   montée d’un rubis (« à trois nervures serrées l’une contre l’autre »)
   offerte par un homme à une femme pour signifier, en effet, trois amours
   à faire (difficilement) vivre ensemble : pour le Christ, pour le
   prochain (pour le monde des autres, de tous les dignes et mortels),
   pour cet(te) autre enfin à qui l’on brûle de lier sa vie.

   Un couple dans ce livre s’explique sur les raisons de s’être formé, et
   cherche étonnamment à juger son propre amour : fraternité partiale ?
   Complicité profanatrice ? Ferveur sortie de ses gonds ? On n’est
   pourtant pas du tout ici dans la psychologie familiale, ni la
   spiritualité fumeuse. On est ailleurs, depuis longtemps. Mais ailleurs
   dans la vie réelle, aussi bien dans la réalité de l’incompatibilité des
   vocations que dans le partage de la réalité des vies.

   Lire la suite
   Ainsi parlait Gustave Flaubert, présentation Yves Leclair (par Didier
   Ayres)

Ainsi parlait Gustave Flaubert, présentation Yves Leclair (par Didier Ayres)

   Didier Ayres, Jeudi, 11 Juillet 2019
   Ainsi parlait Gustave Flaubert, présentation Yves Leclair, Arfuyen, mai
   2019, 166 pages, 14 €

   Réfléchir avec Flaubert

   J’ai découvert, à travers ce nouveau livre de la collection Ainsi
   parlait chez Arfuyen, un Gustave Flaubert dont je n’avais pas assez
   cerné le côté sombre, ni le pessimisme profond de sa nature. Je le
   savais « ours », mais je ne soupçonnais pas ses oscillations entre un
   cynisme philosophique, disons, doux, et des conceptions comme le
   stoïcisme ou le scepticisme, qui mettent en lumière un écrivain dégoûté
   de la réalité sociale et de ses conventions, presque touché par le goût
   de mourir. Durant cette lecture, j’ai pensé à une citation que l’on
   prête à Georges Sanders, l’acteur, qui avant son suicide, s’est exprimé
   ainsi : « Je vous abandonne à vos soucis dans cette charmante fosse
   d’aisance. Bon courage ». Je trouve que cette citation correspond en un
   sens à l’univers littéraire de Flaubert. En tous cas, à celui
   qu’exprime sa correspondance – qui est aussi précise et harmonieuse que
   l’est son œuvre romanesque, à mon sens (sans doute pas travaillée au
   gueuloir) –, épîtres d’une très haute tenue, notamment au sujet des
   idées qu’elles avancent. De cette façon j’ai vraiment rencontré
   « l’ours de Croisset ». Noirceur, pessimisme, mélancolie, désespoir,
   irritabilité, une sorte de mise en demeure d’un caractère
   neurasthénique, mais d’une neurasthénie intellectuelle, l’intellection
   d’un dépressif, qui ne subit pas le malheur et le tient en respect
   grâce au langage et à l’art.

   Lire la suite
   Quatre saisons en enfance, Catherine de la Clergerie (par Patryck
   Froissart)

Quatre saisons en enfance, Catherine de la Clergerie (par Patryck Froissart)

   Patryck Froissart, Mercredi, 10 Juillet 2019
   Quatre saisons en enfance, Catherine de la Clergerie, éd. Maurice
   Nadeau, mai 2019, 163 pages, 17 €

   Candide au féminin ?

   La narratrice à la première personne de ce « roman éclaté » se campe en
   effet comme une ingénue qui, depuis l’enfance, découvre et subit
   l’autre et le monde au hasard des circonstances, au gré des rencontres,
   au cours des transformations de son corps et de l’évolution de sa
   psyché.


   Première saison : Née en 51

   Candide au féminin ?

   Oui et non, puisque tout au long de la première de ces quatre saisons,
   intitulée Née en 51, Catherine, alias Cathou, de sexe féminin pour
   l’état civil et l’entourage familial, agitée par des pulsions
   antagonistes, éprouve une sourde et puissante inclination pour les
   filles qu’elle fréquente, développe de la répulsion à l’encontre des
   garçons après qu’un « grand » a tenté de l’embrasser de force, et
   connaît son premier grand amour lors de vacances partagées avec son
   cousin Sylvain.

   Lire la suite
   Le Modèle oublié, Pierre Perrin (par Pierrette Epsztein)

Le Modèle oublié, Pierre Perrin (par Pierrette Epsztein)

   Pierrette Epsztein, Mercredi, 10 Juillet 2019
   Le Modèle oublié, Pierre Perrin, Robert Laffont, avril 2019, 234 pages,
   20 €

   Après huit ans de silence romanesque, les éditions Robert Laffont,
   profitant d’une opportunité, le bicentenaire de la naissance de
   Courbet, décide de publier Le Modèle oublié de Pierre Perrin. En
   choisissant ce titre, l’auteur fait un pari risqué : écrire un ouvrage
   romanesque en détournant le sujet attendu, qui aurait dû être la
   célébration du peintre, pour mettre à l’honneur un personnage
   pratiquement effacé des livres d’histoire de l’art et des nombreuses
   biographies consacrées au peintre. Elle se nomme Virginie Binet. Pierre
   Perrin va partir en quête des minces traces qu’il pourra saisir de
   cette femme. Quand les faits seront absents, il l’inventera pour lui
   offrir une épaisseur, une ampleur, une densité, une dignité méritée car
   elle a joué un rôle estimable dans la trajectoire de Courbet. Elégante
   façon de rendre hommage à toutes les « femmes de l’ombre ».

   Mais l’auteur n’a pas pour autant évincé le peintre. Il prend toute sa
   place dans ses mots, son œuvre et sa terre. Cette décision d’approcher
   cet homme est d’autant plus tentante pour l’auteur qu’il connaît très
   bien cette région puisqu’il y est né et qu’il l’a lui-même beaucoup
   arpentée. La visée de Pierre Perrin est de le dévoiler dans toutes ses
   contradictions, dans son épaisseur humaine, entre lumière et ombre,
   entre sa vie intime et sa vie sociale, entre sa dévotion à son art et
   son engagement politique dans un socialisme finalement accessoire.

   Lire la suite
   Li Qingzhao : la fleur de la mélancolie (par Véronique Saint-Aubin El
   Fakir)

Li Qingzhao : la fleur de la mélancolie (par Véronique Saint-Aubin El Fakir)

   Véronique Saint-Aubin Elfakir, Mardi, 09 Juillet 2019


   A l’ombre des canneliers, Li Qingzhao, l’illustre poétesse chinoise,
   semble nous sourire à travers ces siècles qu’elle aura su traverser
   avec élégance et raffinement. La particularité́ de son œuvre réside
   dans la sensualité́ et l’extrême sensibilité́ qui émane de ses textes
   à une époque où se développe un type d’esthétisme plus impersonnel.
   Li ose la singularité́ et échappe ainsi à toute forme de normativité́
   en assumant avec audace sa propre subjectivité́ à travers une forme de
   poésie chantée très codifiée dans sa forme et dans ses rimes que l’on
   nomme « le Ci » (1).

   En ces débuts, la poésie de Li Qingzhao est une ode à la jeunesse et
   célèbre cette passion ardente pour son époux en une sorte d’érotisme
   extrêmement vibrant et subtil. Elle échappe ainsi aux carcans de
   l’époque comme en témoigne le texte suivant :

   Lire la suite
   Apôtres, Sur les pas des Douze, Tom Bissell (par Gilles Banderier)

Apôtres, Sur les pas des Douze, Tom Bissell (par Gilles Banderier)

   Gilles Banderier, Mardi, 09 Juillet 2019
   Apôtres, Sur les pas des Douze, Tom Bissell, Albin-Michel, septembre
   2018, 542 pages, 25,90 €


   Est-il fréquent que des personnes qui, dans leur enfance, ont pratiqué
   les rites d’une religion avec l’innocence et le sérieux propres à cette
   période de la vie, s’en détachent une fois venu l’âge adulte ? Sans
   doute. Qu’éprouvent-elles alors vis-à-vis de la foi qu’elles ont
   abandonnée ? De la nostalgie ? De l’indifférence ? De la rancœur ?
   Ressentent-elles le besoin de régler des comptes avec cette religion
   qui fait partie de leur passé et de leurs souvenirs ? Peut-être. Il est
   toutefois rare – heureusement – qu’un règlement de comptes prenne la
   forme d’un volume de plus de cinq cents pages, consacré aux douze
   hommes inégalement célèbres regroupés sous le nom d’« apôtres ». On
   raconte qu’Ernst Robert Curtius, le grand romaniste allemand, aimait
   taquiner les ecclésiastiques qui s’aventuraient dans son séminaire, en
   leur demandant de lui énumérer les noms des douze apôtres. Rares
   étaient ceux qui parvenaient au bout de la liste.

   Lire la suite
   Vies silencieuses, Daniel Kay (par Didier Ayres)

Vies silencieuses, Daniel Kay (par Didier Ayres)

   Didier Ayres, Lundi, 08 Juillet 2019
   Vies silencieuses, Daniel Kay, Gallimard, mai 2019, 128 pages, 14,50 €


   Poésie de la couleur

   Ce que je retiens des Vies silencieuses de Daniel Kay, c’est surtout la
   plasticité des images, lesquelles illustrent souvent l’univers de la
   peinture. Oui, c’est une apologie de la peinture italienne notamment, à
   quoi se livre le poète morlaisien. J’ai retenu davantage les textes en
   rapport avec la peinture ténébriste en fait, laquelle révèle le génie
   esthétique des grandes figures artistiques de la Haute Renaissance. Du
   reste la peinture est un art suprême du silence, et c’est sans doute là
   où le titre un peu énigmatique du recueil trouve son sens. C’est ce
   silence qui autorise la « conversation » poétique et l’exercice de la
   poésie elle-même.

   Lire la suite
   Les Moments forts (31) Une bohémienne à l’opéra Bastille (par Matthieu
   Gosztola)

Les Moments forts (31) Une bohémienne à l’opéra Bastille (par Matthieu
Gosztola)

   Matthieu Gosztola, Lundi, 08 Juillet 2019


   « Carmen, à la fois aventurière et simple ouvrière, est une femme
   souveraine, libre, acceptant le risque de sa demande et de ses
   décisions amoureuses. Ses moyens sont ceux du corps, le regard, le
   mouvement dansé, et surtout la voix et le chant, par quoi la syllabe
   centrale du mot “enchantement” prend sa pleine force », écrit, envoûté,
   Starobinski dans Les Enchanteresses.

   Lorsque vous interprétez, c’est-à-dire incarnez Carmen, héroïne badass
   par excellence, il ne faut pas attaquer la note, mais – bien au
   contraire – la faire naître dans un soupir. C’est ce qu’ont fait avec
   un certain brio et Anita Rachvelishvili et Ksenia Dudnikova. Il faut
   moduler son souffle comme l’amour module une langueur. C’est par la
   grâce du soupir, par son commencement, son inaltérable commencement qui
   se mue peu à peu en la reconnaissance d’un trouble consenti, que pourra
   se déployer, avec force, toute la rigueur mélodique d’un chant qui fait
   la part belle aux sonorités, aux rythmes séduisants.

   Lire la suite
   Alfred Jarry, Une vie pataphysique, Alastair Brotchie (par Matthieu
   Gosztola)

Alfred Jarry, Une vie pataphysique, Alastair Brotchie (par Matthieu Gosztola)

   Matthieu Gosztola, Vendredi, 05 Juillet 2019
   Alfred Jarry, Une vie pataphysique, Alastair Brotchie, Les presses du
   réel, janvier 2019, trad. anglais Gilles Firmin, 528 pages, 42 €


   « Ubu, c’est-à-dire tout ce dont je n’ai pas réussi à parler »,
   reconnaît Patrick Besnier dans sa première biographie de Jarry parue
   chez Plon, « ou tout ce dont j’ai réussi à ne pas parler : la merdre,
   la merde, la Phynance et les oneilles, cornegidouille, etc. La gloire
   d’Alfred Jarry en un mot, Jarry tel qu’il est parce que tel il a voulu
   se montrer ».

   Alastair Brotchie prend le cheminement exactement inverse, faisant
   d’Ubu le centre de sa biographie. Ce qui est logique eu égard à la
   conception qu’a le critique de l’œuvre de Jarry, partant du principe
   qu’elle se divise en deux périodes : « avant et après Ubu roi ».

   La promotion que fit Jarry d’Ubu roi fut, remarque Alastair Brotchie,
   « à la fois géniale et remarquablement menée. Trois ans à peine après
   avoir débarqué à Paris comme n’importe quel petit provincial, son Père
   Ubu y occupait la scène de l’un des théâtres les plus en vue de la
   capitale des lettres et des arts ». Et il est vrai, comme le remarque
   Patrick Besnier, que Jarry « imposa [Ubu roi] sur la scène du théâtre
   de l’Œuvre, déréglant l’ordre et le cérémonial de l’art ».

   Lire la suite
   à propos du catalogue d’exposition Le Monde en tête (par Yasmina Mahdi)

à propos du catalogue d’exposition Le Monde en tête (par Yasmina Mahdi)

   Yasmina Mahdi, Vendredi, 05 Juillet 2019
   Le Monde en tête, Le Seuil, Musée des Confluences, Lyon, juin 2019, 312
   pages, 42 €

   Couvre-chefs Initiation et fantaisie

   Le mécène, collectionneur, Antoine de Galbert, fondateur de la Maison
   rouge à Paris en 2004, a choisi de léguer en 2017 plus de cinq cents
   coiffes du monde entier au musée des Confluences de Lyon. Le Monde en
   tête, ouvrage imposant, de belle confection, constitue le catalogue
   raisonné de la donation d’Antoine de Galbert, présentée au musée lors
   d’une exposition qui durera du 6 juin 2019 au 15 mars 2020. Des écrits
   d’anthropologues et d’ethnologues fournissent des explications
   documentées accompagnées de photographies très réussies de ces
   couvre-chefs fantaisistes et énigmatiques. Tout d’abord, n’oublions pas
   que la coiffe possède une histoire ancienne. La « couverture de tête »
   (Richelet, 1680) se lisait comme signe indiciel, car personne ne
   sortait en Europe sans couvre-chefs. Femmes et hommes étaient
   chapeautés jusque dans les années 60, à la ville et à la campagne. L’on
   se découvrait devant les instances de pouvoir (religieuses,
   seigneuriales, patronales), par allégeance, humilité. L’homme soulevait
   son chapeau pour saluer les femmes. Les femmes en « cheveux » étaient
   des ouvrières ou des femmes perdues, les individus sans chapeaux, des
   indigents.

   Lire la suite

Cette Semaine

     * Retour à Budapest, Gregor Sander (par Emmanuelle Caminade)

Retour à Budapest, Gregor Sander (par Emmanuelle Caminade)
       Emmanuelle Caminade
     * Des Voix, Manuel Candré (par Léon-Marc Levy)

Des Voix, Manuel Candré (par Léon-Marc Levy)
       Léon-Marc Levy
     * Un Jardin de Sable, Earl Thompson

Un Jardin de Sable, Earl Thompson
       Léon-Marc Levy
     * Ainsi fut Auschwitz, Témoignages (1945-1986), Primo Levi (par
       Gilles Banderier)

Ainsi fut Auschwitz, Témoignages (1945-1986), Primo Levi (par Gilles
Banderier)
       Gilles Banderier
     * Enfants des morts, Elfriede Jelinek (par Cyrille Godefroy)

Enfants des morts, Elfriede Jelinek (par Cyrille Godefroy)
       Cyrille Godefroy
     * Réservoir 13, Jon McGregor (par Léon-Marc Levy)

Réservoir 13, Jon McGregor (par Léon-Marc Levy)
       Léon-Marc Levy
     * Histoire de moi-même, Henry David Thoreau (par Philippe Leuckx)

Histoire de moi-même, Henry David Thoreau (par Philippe Leuckx)
       Philippe Leuckx
     * Et frappe le père à mort, John Wain (par Yann Suty)

Et frappe le père à mort, John Wain (par Yann Suty)
       Yann Suty
     * La Maison d’Haleine, William Goyen (par Léon-Marc Levy)

La Maison d’Haleine, William Goyen (par Léon-Marc Levy)
       Léon-Marc Levy
     * La Tentation de saint Antoine, Gustave Flaubert (par Cyrille
       Godefroy)

La Tentation de saint Antoine, Gustave Flaubert (par Cyrille Godefroy)
       Cyrille Godefroy
     * Goodbye, Columbus, Philip Roth (par Cyrille Godefroy)

Goodbye, Columbus, Philip Roth (par Cyrille Godefroy)
       Cyrille Godefroy
     * Mon petit-fils Benjamin, Ludmila Oulitskaïa (par Emmanuelle
       Caminade)

Mon petit-fils Benjamin, Ludmila Oulitskaïa (par Emmanuelle Caminade)
       Emmanuelle Caminade
     * Les Séquestrés, Yanette Delétang-Tardif (par Léon-Marc Levy)

Les Séquestrés, Yanette Delétang-Tardif (par Léon-Marc Levy)
       Léon-Marc Levy
     * Histoire de la Révolution française Tomes I, II, Michelet en la
       Pléiade (par Philippe Chauché)

Histoire de la Révolution française Tomes I, II, Michelet en la Pléiade (par
Philippe Chauché)
       Philippe Chauché
     * Au-dessus de l’Abysse, Conrad Aiken (par Léon-Marc Levy)

Au-dessus de l’Abysse, Conrad Aiken (par Léon-Marc Levy)
       Léon-Marc Levy
     * Carnets, Goliarda Sapienza (par Philippe Leuckx)

Carnets, Goliarda Sapienza (par Philippe Leuckx)
       Philippe Leuckx
     * Sillages, Kallia Papadaki (par Myriam Bendhif-Syllas)

Sillages, Kallia Papadaki (par Myriam Bendhif-Syllas)
       Myriam Bendhif-Syllas

Les Livres

     * L’Ombre des grenadiers, Tariq Ali

L’Ombre des grenadiers, Tariq Ali
       Patryck Froissart, Mardi, 16 Janvier 2018
       L’Ombre des grenadiers, octobre 2017, trad. anglais Gabriel Buti et
       Shafiq Naz, 412 pages, 13 €
     * Le Devoir de violence, Yambo Ouologuem, par Fedwa Ghanima Bouzit

Le Devoir de violence, Yambo Ouologuem, par Fedwa Ghanima Bouzit
       Fedwa Ghanima Bouzit, Mardi, 16 Octobre 2018
       Le Devoir de violence, mai 2018, 304 pages, 19 €
     * La honte, Réflexions sur la littérature, Jean-Pierre Martin

La honte, Réflexions sur la littérature, Jean-Pierre Martin
       Jean-Paul Gavard-Perret, Mercredi, 15 Mars 2017
       La honte, Réflexions sur la littérature, février 2017, 420 pages,
       7,70 €
     * Les Vaisseaux frères, Tahmima Anam

Les Vaisseaux frères, Tahmima Anam
       Martine L. Petauton, Lundi, 11 Décembre 2017
       Les Vaisseaux frères, octobre 2017, trad. anglais Bangladesh,
       Sophie Bastide Foltz, 374 pages, 23 €
     * Hosanna, Jacques Chessex

Hosanna, Jacques Chessex
       Valérie Debieux, Vendredi, 07 Juin 2013
       Hosanna, avril 2013, 119 pages, 12,90 €
     * Lucie ou la vocation, Maëlle Guillaud

Lucie ou la vocation, Maëlle Guillaud
       Mardi, 16 Août 2016
       Lucie ou la vocation, août 2016, 176 pages
     * Qui veut la peau d’Otto Dafé ?, Justine Jotham

Qui veut la peau d’Otto Dafé ?, Justine Jotham
       Patryck Froissart, Jeudi, 29 Septembre 2016
       Qui veut la peau d’Otto Dafé ?, éd. Oskar, mai 2016, 200 pages,
       14,95 €
     * Textes à conquérir, Max Fullenbaum

Textes à conquérir, Max Fullenbaum
       Jean-Paul Gavard-Perret, Mardi, 21 Août 2018
       Textes à conquérir, Les éditions du Littéraire, juin 2018, 136
       pages, 13 €
     * Cristallisation secrète, Yôko Ogawa

Cristallisation secrète, Yôko Ogawa
       Marc Ossorguine, Vendredi, 17 Juin 2016
       Cristallisation secrète (in Œuvres-II), (Hisoyaka na kessho, 1994),
       trad. japonais Rose-Marie Makino-Fayolle, 1376 pages, 29 €
     * Les hautes lumières, Xavier de Moulins (par Marjorie
       Rafécas-Poeydomenge)

Les hautes lumières, Xavier de Moulins (par Marjorie Rafécas-Poeydomenge)
       Marjorie Rafécas-Poeydomenge, Jeudi, 04 Octobre 2018
       Les hautes lumières, octobre 2017, 377 pages, 19 €
     * Le garçon qui voulait dormir, Aharon Appelfeld (par Anne Morin)

Le garçon qui voulait dormir, Aharon Appelfeld (par Anne Morin)
       Anne Morin, Mercredi, 04 Mai 2011
       Le garçon qui voulait dormir, traduit de l’hébreu par V. Zenatti,
       Paris, 2011, 297 p., 21€.
     * Coco givrée, Nadine Monfils

Coco givrée, Nadine Monfils
       Samedi, 05 Mars 2011
       Coco givrée. 2010, 259 p. 18,50 €
     * La pointe du couteau, Gérard Chaliand

La pointe du couteau, Gérard Chaliand
       Sophie Galabru, Mercredi, 11 Septembre 2013
       La pointe du couteau, 460 p. 21,50 €
     * Relation des voyages faits en France, en Flandre, en Hollande et en
       Allemagne (1708), Élie Richard

Relation des voyages faits en France, en Flandre, en Hollande et en Allemagne
(1708), Élie Richard
       Gilles Banderier, Mardi, 05 Juin 2018
       Relation des voyages faits en France, en Flandre, en Hollande et en
       Allemagne (1708), Elie Richard, octobre 2017, 334 pages, 60 €

En Vitrine

     * Rien n’est vrai que le beau, Œuvres choisies, Lettres, Oscar Wilde
       (par Matthieu Gosztola)

Rien n’est vrai que le beau, Œuvres choisies, Lettres, Oscar Wilde (par
Matthieu Gosztola)
       Matthieu Gosztola, Jeudi, 11 Juillet 2019
       Rien n’est vrai que le beau, Œuvres choisies, Lettres, mai 2019,
       trad. Henriette de Boissard, François Dupuigrenet Desroussilles,
       Jean Gattégno, préface Pascal Aquien, 1248 pages, 29 €
     * Nulle autre voix, Maïssa Bey (par Tawfiq Belfadel)

Nulle autre voix, Maïssa Bey (par Tawfiq Belfadel)
       Tawfiq Belfadel, Mercredi, 03 Octobre 2018
       Nulle autre voix, Maïssa Bey, Barzakh/Aube, août 2018, 248 pages,
       19,90 €
     * Ainsi parlait (Thus spoke) Herman Melville, Dits et maximes de vie,
       Thierry Gillybœuf (par Marc Wetzel)

Ainsi parlait (Thus spoke) Herman Melville, Dits et maximes de vie, Thierry
Gillybœuf (par Marc Wetzel)
       Marc Wetzel, Mardi, 02 Octobre 2018
       Ainsi parlait (Thus spoke) Herman Melville, Dits et maximes de vie,
       Thierry Gillybœuf, Édition bilingue, Arfuyen août 2018, trad.
       américain Thierry Gillybœuf, 176 pages, 14 €
     * Robert Louis Stevenson, Œuvres, III en Pléiade (par Matthieu
       Gosztola)

Robert Louis Stevenson, Œuvres, III en Pléiade (par Matthieu Gosztola)
       Matthieu Gosztola, Lundi, 01 Octobre 2018
       Robert Louis Stevenson, Œuvres, III 29 mars 2018, 1296 pages (62
       € : prix de lancement jusqu’au 31 décembre 2018)
     * Le garçon, Marcus Malte (par Cyrille Godefroy)

Le garçon, Marcus Malte (par Cyrille Godefroy)
       Cyrille Godefroy, Mercredi, 10 Octobre 2018
       Le garçon, août 2018, 592 pages, 8,90 €
     * Voyager dans Gary (1) - Les Cerfs-volants, Romain Gary (par Laurent
       Bonnet)

Voyager dans Gary (1) - Les Cerfs-volants, Romain Gary (par Laurent Bonnet)
       Laurent Bonnet, Mardi, 23 Octobre 2018
       Les Cerfs-volants, Folio, 1980, 384 pages, 8,90 €
     * La coupe de bois, Carlo Cassola (par Léon-Marc Levy)

La coupe de bois, Carlo Cassola (par Léon-Marc Levy)
       Léon-Marc Levy, Jeudi, 18 Octobre 2018
       La coupe de bois (Il Taglio del Bosco, 1949), traduit de l’italien
       par Philippe Jaccottet, Ed Sillage 2017, 119 p. 9,50 €

     * A propos du site
     * La charte de participation
     * L'équipe

   Copyright © 2011 La Cause Littéraire. Tous droits réservés. N° ISSN:
   2257-6711
   { "categories": [ ], "results": [ ], "count": "0", "error": "" }

   Identifiant_______ Password__ (BUTTON)

   Identification

   PayPal, le réflexe sécurité pour payer en ligne [pixel.gif]
   Facebook Image
   Nous suivre
     * Liens internet
     * N° ISSN: 2257-6711

   Mardi, 20 Août 2019
     * Accueil
          + La charte de participation
     * Livres
          + Les Editions
          + Collection
          + En cours de lecture
     * Chroniques
          + Dossiers
     * Ecritures
     * Jeunesse
     * Rédacteurs

   (Search) ____________________ (Reset)

   La Cause Littéraire

   AccueilLivresThe Main, Trevanian

The Main, Trevanian

   21.10.13 dans La Une Livres, Les Livres, Critiques, Polars, Roman, USA,
   Gallmeister

   The Main, traduit de l’anglais (USA) par Robert Bré, 3 octobre 2013,
   392 pages, 23,60 €
   Ecrivain(s): Trevanian Edition: Gallmeister
   The Main, Trevanian


   Auteur mystérieux qui aura entretenu son mythe tout au long de sa vie,
   Trevanian ne cesse de fasciner par-delà les décennies et les frontières
   de la mort. Capable de passer du thriller alpin (La Sanction) au
   western (Incident à Twenty-Mile) en passant par le récit de rônin
   modernisé (Shibumi), Trevanian est un auteur virtuose sublimant chacune
   des atmosphères qui l’intéressent. Derrière cette hétérogénéité
   thématique se cachent néanmoins un amour, une déférence et une loyauté
   indéfectibles pour le genre du roman noir, chaque nouveau livre étant
   une nouvelle démonstration de sa richesse et de son potentiel
   évocateur.

   Ecrit en 1976, publié une première fois par Robert Laffont en 1979 et
   présentement réédité par Gallmeister, The Main est le troisième roman
   de Trevanian. Après le diptyque mettant en scène un tueur à gages (La
   Sanction/L’Expert), The Main sonne comme un retour à un certain
   classicisme autour de la structure traditionnelle du roman policier
   (meurtre/enquête/résolution). Il n’en reste pas moins que l’écrivain
   surprend son lecteur en posant son roman dans le Montréal des années
   70, une destination guère prisée pour son exotisme, en tout cas assez
   peu visitée par les cadors de l’écriture policière. Plus précisément,
   et le titre est une indication assez explicite, Trevanian nous plonge
   dans la Main, quartier planté au cœur de la ville mais à la lisière de
   toutes les communautés et des milieux sociaux.

   Pour régner dans ce taudis cosmopolite, Trevanian commandite le
   lieutenant Lapointe, canadien français aux pointes de sang indien.
   Symbole vivant et vieillissant de la police, il exerce sa main de fer
   sur ce melting-pot de drogués, de filles perdues, de clochards, de
   délinquants minables mais aussi d’honnêtes gens venus des horizons les
   plus divers qui font l’identité de la Main. Alors, quand un jeune
   inconnu est retrouvé égorgé dans une contre-allée, Lapointe est le
   premier et presque le seul à se retrousser les manches pour rendre
   justice aux anonymes. Un premier constat, par ailleurs garantie de
   qualité, s’impose sur la similitude entre Trevanian et Simenon quant à
   la place que tient l’intrigue dans le roman policier. Point de canevas
   complexe, que ce soit dans la technicité de l’enquête ou l’ampleur
   politico-financière qui encercle le crime. Le meurtre, le mobile et
   l’auteur du meurtre sont à la mesure de l’envergure qu’a délimitée
   l’écrivain, à savoir une tranche de vie, un nouvel épisode dramatique
   dans ce microcosme singulier. La mécanique policière est renvoyée à sa
   nature de trame principale dont la fonction est d’être le moteur
   nécessaire à une histoire qui se pare d’autres intentions. A l’instar
   du géniteur du commissaire Maigret, l’étude urbaine du quartier touche
   au sociologique, notamment par le biais de descriptions exhaustives de
   ce peuple bigarré, de ses mœurs et de ses rituels. Le travail de
   contextualisation est sinon magistral, du moins exemplaire, tant ce
   bout de Montréal prend vie de manière réaliste. On constatera
   d’ailleurs que Trevanian anticipe à travers quelques réflexions la
   tendance à la « gentrification », maudissant l’arrivée de ces habitants
   « qui n’habitent pas le quartier, mais jouent à y habiter ».

   En dehors de la Main, le roman séduit aussi par la caractérisation de
   son autre star, le lieutenant Lapointe. En faisant une petite
   historiographie des figures policières, on remarque que le policier de
   Trevanian est le contemporain d’une autre grande gueule qui explose les
   écrans dès 1971, le fameux Callaghan iconisé par Clint Eastwood. Sans
   spéculer sur l’influence de Dirty Harry sur Trevanian, les deux ont
   néanmoins le mérite de lancer un certain nombre de codes, innovants à
   l’époque et devenus depuis des classiques du genre. Avec un
   personnage bad ass, réfractaire à toute forme d’autorité (sinon la
   sienne), légitimant l’usage de la violence et à qui on refourgue dans
   les pattes un jeune stagiaire idéaliste, Trevanian transpose avec
   humour et une certaine jouissance la querelle des Modernes et des
   Anciens à l’échelle de la police. Le traitement de Lapointe est tour à
   tour typique en peignant ce vieux dinosaure vissé à son terrain alors
   que l’administration n’a qu’une hâte, celle de l’enterrer ; attachant,
   car Lapointe est perclus de regrets, de blessures inguérissables et de
   rêves inassouvis ; mais aussi profondément touchant et humain, car in
   fine le lieutenant ne cesse de démontrer sa croyance dans le prochain
   qui le mérite, malgré les différences et les incompréhensions. Le
   bourru se fait sauveur, le pathétique devient admirable et le bénin
   devient fondamental, autant de retournements, psychologiques et
   symboliques, qui sont à l’œuvre dans ce roman policier.

   Autant écrire qu’une fois encore, Trevanian fait mouche. Sa plume n’a
   pas pris une ride et fait de The Main un roman profondément immersif.
   Dès les premières pages, la magie opère et l’écrivain parvient à donner
   vie à son quartier et ses personnages que le lecteur quitte à regret
   une fois ces 392 pages achevées. Intelligent, subtil, drôle et
   émouvant, que demander de plus à un livre qui touche déjà
   l’excellence ?


   Adrien Battini


     * Vu : 5154

Réseaux Sociaux

A propos de l'écrivain

   Trevanian

Trevanian


   Trevanian est l’un des auteurs les plus mystérieux de ces dernières
   années. On sait peu de chose de lui. Américain, il a vécu dans les
   Pyrénées basques et est probablement mort en 2005. Ses romans se sont
   vendus à des millions d’exemplaires dans le monde et ont été traduits
   en plus de quatorze langues.

Les Livres

     * En Vitrine
     * La rentrée littéraire
     * Critiques
     * Livres décortiqués
     * Recensions
     * Genres
          + Albums
          + Anthologie
          + Arts
          + Aventures
          + Bandes Dessinées
          + Classiques
          + Contes
          + Correspondance
          + Biographie
          + Essais
          + Fantastique
          + Histoire
          + Jeunesse
          + Nouvelles
          + Poésie
          + Polars
          + Récits
          + Revues
          + Roman
          + Science-fiction
          + Théâtre
          + Voyages
     * Langues et territoires
          + Japon
          + Afrique
          + Amérique Latine
          + Asie
          + Bassin méditerranéen
          + Canada anglophone
          + Espagne
          + Iles britanniques
          + Israël
          + Italie
          + Langue allemande
          + Langue portugaise
          + Maghreb
          + Moyen Orient
          + Océanie
          + Pays arabes
          + Pays de l'Est
          + Pays nordiques
          + Québec
          + Russie
          + USA
     * Bonnes feuilles

Les Ecrivains

     * Documents
     * Articles
     * Univers d'écrivains
     * Entretiens

Les Biographies

   Les Ecrivains

Les Ecritures

     * Nouvelles
     * Bonnes feuilles
     * Récits
     * Ecrits suivis
     * Création poétique

Les Chroniques

     * Chroniques régulières
     * Editoriaux

Les Dossiers

     * Entretiens
     * Etudes
     * Documents
     * Côté Musique(s)
     * Côté Arts
     * Côté actualité
     * Côté Philo
     * Côté écrans
     * La bibliothèque idéale

     * A propos du site
     * La charte de participation
     * L'équipe

   Copyright © 2011 La Cause Littéraire. Tous droits réservés. N° ISSN:
   2257-6711
   Identifiant_______ Password__ (BUTTON)

   Identification

   PayPal, le réflexe sécurité pour payer en ligne [pixel.gif]
   Facebook Image
   Nous suivre
     * Liens internet
     * N° ISSN: 2257-6711

   Mardi, 20 Août 2019
     * Accueil
          + La charte de participation
     * Livres
          + Les Editions
          + Collection
          + En cours de lecture
     * Chroniques
          + Dossiers
     * Ecritures
     * Jeunesse
     * Rédacteurs

   (Search) ____________________ (Reset)

   La Cause Littéraire

   AccueilLivresLe plus et le moins, Erri De Luca

Le plus et le moins, Erri De Luca

   Ecrit par Philippe Leuckx 11.06.16 dans La Une Livres, Les Livres,
   Critiques, Biographie, Italie, Récits, Gallimard

   Le plus et le moins, mai 2016, trad. italien Danièle Valin, 208 pages,
   14,50 €
   Ecrivain(s): Erri de Luca Edition: Gallimard
   Le plus et le moins, Erri De Luca

   Chez De Luca, l’ancrage dans la réalité napolitaine ou ouvrière ou
   encore alpine est au cœur de nombre de ses ouvrages. Naples, comme
   Montedidio (honoré du Prix Médicis étranger 2002) ou Le jour avant le
   bonheur, l’ont montré avec brio et inventivité. L’alpiniste accompli a
   trouvé moyen d’illustrer l’univers de sa passion par le biais de la
   fable dans Le poids du papillon.

   Depuis, des recueils de nouvelles ou de récits ont accompagné les
   soubresauts de la vie du Napolitain, finalement relaxé dans un sombre
   fait divers, d’où il est sorti grandi et prompt à affronter d’autres
   combats, plus intérieurs sans doute, comme le révèle le dernier opus,
   ensemble de 37 récits, suivis de trois poèmes, au titre singulier – qui
   en éclaire la portée, disons, hautement morale, Le plus et le moins.

   Entre récits autobiographiques et autres histoires à portée symbolique,
   l’auteur napolitain, né en 1950, ayant longuement vécu au sceau des
   réalités parfois très sombres de son parcours, sent l’intense désir
   d’évoquer, en pages réalistes, nourries d’expériences diverses, ce que
   fut un certain passé. Passé lointain de l’enfance comme événements plus
   récents liés aux faits de mai 68, d’un passage douloureux dans la
   France de 1982. Sans oublier le passé tout proche, lorsque sa mère,
   ainsi, dut remplacer sa carte d’identité. Chez De Luca, l’intime, le
   noyau familial rejoint sans cesse les préoccupations communautaires
   et/ou collectives de la cité.

   Sans doute l’auteur, aujourd’hui âgé de 66 ans, ressent-il d’une
   manière particulière ces diverses périodes de sa vie, dotées, selon son
   usage, du plus ou moins de la mémoire et du ressenti.

   Qu’épingler de plus surprenant, au fil de ces récits, qui remontent
   avec fluidité le cours de l’existence ?Le pantalon long, le premier
   baiser de Un poids délicieux ou comment le jeune De Luca a quitté
   doucement l’enfance pour embrayer d’autres voies.

   Naples et sa mère offrent peut-être les plus beaux moments d’une liste
   d’aventures personnelles que nous conte Erri. Aussi s’attache-t-il,
   dans l’un de ces épisodes, à nous narrer le choix de ce prénom,
   italianisé et anglicisé tout à la fois, sur la base de Harry, devenu
   son prénom rare. Même vue de Torino, Naples est encore entachée d’un
   mépris certain : « On ne loue pas aux Napolitains » résonne comme une
   sombre remémoration des usages à l’égard des méridionaux. Education
   ischitaine, ou l’art de rameuter, autour de la belle petite île Ischia,
   la pêche aux merveilles, non seulement l’art de pêcher, mais encore
   l’atmosphère unique de la jeunesse, des amis, et la gravité des
   rappels, quand bien plus tard l’apnée causa la mort de l’ami cher.

   La mère illumine ces brefs récits : derrière l’épaule (pour singer
   notre chère Sagan), la figure de la mère suscite des descriptions d’un
   néo-réalisme vibrant. Pas d’âge pour elle, pas de rides au cœur, et une
   santé à faire blêmir tant de valétudinaires, vieillards ou pas. Le
   renouvellement de la carte, son anniversaire donnent lieu à de belles
   séquences empreintes de force, d’émotion, et dotées de ce goût de
   l’histoire commune et partageable.

   Le récit de ce Noël 82, parisien et amer – Erri était ouvrier – montre
   combien la solidarité entre migrants peut jouer avec efficacité et
   affection son rôle. Une excellente confusion est une perle qui éclaire
   ce monde outragé, où l’égalité souffre, et la fraternité, ici
   reconquise.

   Plus sombre, forcément, cette ville découverte sous les feux de la
   guerre, Belgrade, 1999, sous l’alarme, à pied, laisse des traces
   indélébiles au marcheur rompu à l’escalade à main nue des réalités.

   Rome n’est pas en reste dans ce tableau fidèle de ce qui fut vécu : les
   bistros romains ont-ils encore dans leur ventre autant de fidèles
   mémoires tissées de « chiens, de canaris, de vieilles femmes (venant)
   s’asseoir l’après-midi pour bavarder, donner un coup de main » ?

   Une infinie tendresse traverse ces pages : celle d’un être qui s’est
   donné entier au monde, pour en décrire les aspérités, les fidèles
   attaches, filiales ou locales.

   Un beau livre, de ferveur et d’hommage à toutes les âmes ouvrières, par
   quelqu’un qui lit la Bible sans croire. Et ce, tous les jours qui
   s’écrivent.


   Philippe Leuckx


     * Vu : 6395

Réseaux Sociaux

A propos de l'écrivain

   Erri de Luca

Erri de Luca

   Erri de Luca, né à Naples en 1950, est l’un des écrivains italiens les
   plus lus dans le monde. Il vit à la campagne, près de Rome.


A propos du rédacteur

   Philippe Leuckx

Philippe Leuckx


   Lire tous les articles de Philippe Leuckx


   Philippe Leuckx est un écrivain et critique belge né à Havay (Hainaut)
   le 22 décembre 1955.


   Rédacteur

   Domaines de prédilection : littérature française, italienne,
   portugaise, japonaise

   Genres : romans, poésie, essai

   Editeurs : La Table Ronde, Gallimard, Actes sud, Albin Michel, Seuil,
   Cherche midi, ...

Les Livres

     * En Vitrine
     * La rentrée littéraire
     * Critiques
     * Livres décortiqués
     * Recensions
     * Genres
          + Albums
          + Anthologie
          + Arts
          + Aventures
          + Bandes Dessinées
          + Classiques
          + Contes
          + Correspondance
          + Biographie
          + Essais
          + Fantastique
          + Histoire
          + Jeunesse
          + Nouvelles
          + Poésie
          + Polars
          + Récits
          + Revues
          + Roman
          + Science-fiction
          + Théâtre
          + Voyages
     * Langues et territoires
          + Japon
          + Afrique
          + Amérique Latine
          + Asie
          + Bassin méditerranéen
          + Canada anglophone
          + Espagne
          + Iles britanniques
          + Israël
          + Italie
          + Langue allemande
          + Langue portugaise
          + Maghreb
          + Moyen Orient
          + Océanie
          + Pays arabes
          + Pays de l'Est
          + Pays nordiques
          + Québec
          + Russie
          + USA
     * Bonnes feuilles

Les Ecrivains

     * Documents
     * Articles
     * Univers d'écrivains
     * Entretiens

Les Biographies

   Les Ecrivains

Les Ecritures

     * Nouvelles
     * Bonnes feuilles
     * Récits
     * Ecrits suivis
     * Création poétique

Les Chroniques

     * Chroniques régulières
     * Editoriaux

Les Dossiers

     * Entretiens
     * Etudes
     * Documents
     * Côté Musique(s)
     * Côté Arts
     * Côté actualité
     * Côté Philo
     * Côté écrans
     * La bibliothèque idéale

     * A propos du site
     * La charte de participation
     * L'équipe

   Copyright © 2011 La Cause Littéraire. Tous droits réservés. N° ISSN:
   2257-6711
   Identifiant_______ Password__ (BUTTON)

   Identification

   PayPal, le réflexe sécurité pour payer en ligne [pixel.gif]
   Facebook Image
   Nous suivre
     * Liens internet
     * N° ISSN: 2257-6711

   Mardi, 20 Août 2019
     * Accueil
          + La charte de participation
     * Livres
          + Les Editions
          + Collection
          + En cours de lecture
     * Chroniques
          + Dossiers
     * Ecritures
     * Jeunesse
     * Rédacteurs

   (Search) ____________________ (Reset)

   La Cause Littéraire

   Veuillez saisir l'adresse e-mail de votre compte. Un code de
   vérification va vous être envoyé. Dès que vous le recevrez, vous
   pourrez choisir un nouveau mot de passe.

   Réinitialiser votre mot de passe

   Adresse e-mail: ____________________

   (BUTTON) Envoyer

     * A propos du site
     * La charte de participation
     * L'équipe

   Copyright © 2011 La Cause Littéraire. Tous droits réservés. N° ISSN:
   2257-6711
