   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate

   Trusted Shops - The safe way to web shopping Trusted Shops - The safe
   way to web shopping

     * Login
     * Funzionalità
     * Prezzo
     * Integrazione
     * Referenze
     * Altro

   Shop finder Login Registrati adesso

Tutto sul sigillo di qualità e sulle recensioni

Integrazione

   Nei tutorial e negli articoli apprenderai in pochi passi tutto ciò che
   devi sapere per una semplice integrazione e attivazione dei prodotti
   Trusted Shops. Se le tue domande non dovessero trovare risposta,
   chiamaci semplicemente al numero +39 02 94754586, oppure scrivici
   un'e-mail.

Primi passi

   Integra il sigillo di qualità e raccogli le recensioni: l'inizio è così
   semplice.

Integra il Trustbadge^®

   Fai tutto in pochi minuti: con il Trustbadge^® è possibile visualizzare
   immediatamente il sigillo di qualità, la garanzia e le recensioni.

Raccogli le recensioni

   Scegli tra modalità automatica o tramite account, dopo l'acquisto o in
   un secondo momento: decidi tu come raccogliere le recensioni.

Mostra le recensioni

   Visualizza le recensioni tramite il Trustbadge^®, il profilo delle
   recensioni o il Review Sticker.

Gestisci le recensioni

   Vuoi rispondere in modo rapido e semplice alle recensioni? Niente di
   più semplice!

Recensioni su Google

   Grazie all'integrazione Google le tue recensioni appaiono
   automaticamente nella ricerca con Google.

Integrazione nel software e-commerce

   L’etichetta di fiducia Trustbadge® può essere integrata nelle più
   comuni soluzioni di software e-commerce.

Recensioni sui prodotti

   Più visitatori, più conversione, meno resi.

Pacchetto traffico

   Genera subito più traffico e aumenta la fidelizzazione. Bastano pochi
   click per lanciare le tue campagne.

Trusted Shops FAQ

   In questa sezione rispondiamo alle domande che i clienti e gli
   interessati rivolgono al nostro team di assistenza.

   Trusted Shops Logo
   Copyright © 2019 TRUSTED SHOPS GmbH. [flag_it-IT.png]

     * [flag_fr-BE.png] Belgique / België
     * [flag_en-DK.png] Danmark
     * [flag_de-DE.png] Deutschland
     * [flag_es-ES.png] España
     * [flag_fr-FR.png] France
     * [flag_it-IT.png] Italia
     * [flag_nl-NL.png] Nederland
     * [flag_de-AT.png] Österreich
     * [flag_pl-PL.png] Polska
     * [flag_de-CH.png] Schweiz
     * [flag_en-SE.png] Sverige
     * [flag_en-GB.png] United Kingdom
     * [flag_en-EU.png] Rest of Europe
     *

   All rights reserved. Contatti, FAQ, Protezione dei dati e Area stampa

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TH9H6S
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate

   Trusted Shops - The safe way to web shopping Trusted Shops - The safe
   way to web shopping

     * Login
     * Funzionalità
     * Prezzo
     * Integrazione
     * Referenze
     * Altro

   Shop finder Login

Protezione dei dati

   privacy

Dichiarazione sulla privacy

   Grazie per l'interesse dimostrato per il nostro sito web. La protezione
   della vostra privacy è molto importante per noi. Di seguito Vi
   informiamo in modo dettagliato sul trattamento dei Vostri dati.

1. Accesso ai dati e hosting

   È possibile visitare il nostro sito web senza fornire informazioni
   personali. Ad ogni visita del sito web, il server Web salva
   automaticamente un cosiddetto file di log del server, contenente ad
   esempio il nome del file richiesto, l'indirizzo IP dell'utente, la data
   e l'ora della chiamata, la quantità di dati trasmessi e il provider
   richiedente (dati di accesso) e documenta la chiamata.

   Questi dati di accesso vengono valutati esclusivamente allo scopo di
   garantire un funzionamento senza problemi del sito e di migliorare i
   nostri servizi. Questo serve secondo l'art. 6 par. 1 frase 1 litro f
   RGDP la tutela dei nostri legittimi interessi nella corretta
   presentazione della nostra offerta che sono prioritari nel processo di
   bilanciamento degli interessi. Tutti i dati di accesso saranno
   cancellati entro sette giorni dalla fine della visita al sito.

Servizi di hosting di terzi

   Nell'ambito dell'elaborazione per nostro conto, fornitori terzi ci
   forniscono servizi di hosting e presentazione per i nostri siti web.
   Per l'hosting del rispettivo sito web utilizziamo i seguenti fornitori
   di servizi:
   URL
   Fornitore di hosting
   trustedshops.it/venditori ANEXIA Internetdienstleistungs
   GmbH, Feldkirchener Straße 140, 9020 Klagenfurt am Wörtersee,
   Österreich
   trustedshops.it ANEXIA Internetdienstleistungs GmbH, Feldkirchener
   Straße 140, 9020 Klagenfurt am Wörtersee, Österreich

   Se un fornitore di servizi ha sede negli Stati Uniti, è certificato ai
   sensi della normativa UE-USA sulla tutela della privacy. Qui è
   possibile visualizzare un certificato corrente. A seguito di tale
   accordo tra gli Stati Uniti e la Commissione europea, quest'ultima ha
   stabilito un livello adeguato di protezione dei dati per le imprese
   certificate nell'ambito dello scudo protettivo della vita privata.
   Inoltre, abbiamo concordato l'applicazione di clausole standard UE di
   protezione dei dati con altri fornitori di servizi con sede in un paese
   al di fuori dell'UE o del SEE, al fine di fornire adeguate garanzie ai
   sensi dell'art. 46 par. 2 lett. c RGDP.

   Tutti i dati raccolti nell'ambito dell'utilizzo di queste pagine web o
   nei moduli forniti per gli scopi descritti di seguito vengono elaborati
   sui server del rispettivo fornitore di servizi. L'elaborazione su altri
   server avviene solo come descritto nella presente informativa sulla
   privacy.

2. Raccolta e utilizzo dei dati per l'utilizzo dei prodotti Trusted Shops

   Raccogliamo i dati personali se l'utente li fornisce volontariamente al
   momento di contattarci (ad esempio tramite modulo di contatto o
   e-mail). I campi obbligatori sono contrassegnati come tali, in quanto
   in questi casi abbiamo bisogno dei dati per l'elaborazione del vostro
   contatto o per l'apertura del conto cliente ai sensi dell'art. 6 par. 1
   frase 1 lit. b RGDP e non è possibile inviare il contatto senza queste
   informazioni. I dati raccolti possono essere visti dai rispettivi
   moduli di input. Utilizziamo i dati da voi forniti per elaborare le
   vostre richieste.

   Abbiamo incaricato fornitori di servizi per l'elaborazione tecnica
   delle vostre richieste per nostro conto. Questi fornitori di servizi
   hanno sede negli Stati Uniti e sono certificati ai sensi della
   normativa UE-USA sulla tutela della privacy. A seguito di tale accordo
   tra gli Stati Uniti e la Commissione europea, quest'ultima ha stabilito
   un livello adeguato di protezione dei dati per le imprese certificate
   nell'ambito dello scudo protettivo della vita privata.

   Dopo l'elaborazione completa della richiesta, i vostri dati saranno
   limitati per l'ulteriore elaborazione e cancellati dopo la scadenza dei
   periodi di conservazione ai sensi del diritto fiscale e commerciale, a
   meno che non abbiate espressamente acconsentito a un ulteriore utilizzo
   dei vostri dati o ci riserviamo il diritto di utilizzare i dati al di
   là di questo, che è consentito dalla legge e di cui vi informiamo in
   questa dichiarazione.

Strumento Conversazione dal vivo Userlike

   Se si utilizza lo strumento chat dal vivo per stabilire un contatto, i
   dati inseriti volontariamente (nome, indirizzo e-mail, messaggio)
   saranno memorizzati per nostro conto presso il nostro fornitore di
   servizi Userlike su server in Germania. Essi saranno ivi trattati al
   fine di rispondere alla nostra richiesta e successivamente cancellati
   ai sensi dell'art. 6 par. 1 frase 1 lit. b RGDP.

Registrazione per la tutela dell'acquirente Trusted Shops

   Al momento dell'iscrizione alla protezione degli acquirenti di Trusted
   Shops, abbiamo bisogno del tuo indirizzo e-mail, del prezzo totale di
   acquisto, del metodo di pagamento selezionato, del numero d'ordine di
   acquisto, del tuo numero cliente (se ne hai uno) e del nome del negozio
   online presso il quale hai ordinato il prodotto.

   I Suoi dati saranno utilizzati nell'ambito del trattamento contrattuale
   ai sensi dell'art. 6 par. 1 frase 1 lit. b RGDP allo scopo di fornirvi
   la protezione degli acquirenti dei Trusted Shops.

   Solo nel caso di un reclamo sotto la protezione dell'acquirente abbiamo
   bisogno di ulteriori informazioni e dati personali da parte vostra per
   esaminare ed elaborare la vostra richiesta di rimborso. Quando si
   registra una richiesta di rimborso, il rimborso verrà addebitato a
   nome, indirizzo, numero di telefono e conto bancario dell'utente.

   Con la protezione dell'acquirente avete anche accesso al login cliente
   Trusted Shops (My Trusted Shops). Nel login del cliente Trusted Shops
   puoi vedere i tuoi contratti di protezione degli acquirenti attivi e
   conclusi, inviare richieste di rimborso e inviare o modificare le
   valutazioni per i tuoi ordini. Il tuo indirizzo e-mail serve come
   identificativo e nome utente per l'accesso a My Trusted Shops. Hai la
   possibilità di personalizzare il tuo account di iscrizione inserendo
   volontariamente ulteriori dati personali come il tuo nome, luogo di
   residenza e / o una foto del profilo nel Trusted Shops login del
   cliente o durante l'invio di una valutazione.

   Le valutazioni inviate possono quindi essere visualizzate con questi
   dettagli aggiuntivi, anche se alcuni dettagli per proteggere la privacy
   sono sempre visualizzati solo in forma abbreviata. Analogamente, una
   sintesi di tutte le valutazioni presentate può essere consultata
   pubblicamente. Il tuo indirizzo e-mail non verrà visualizzato
   pubblicamente. Puoi modificare o rimuovere i tuoi dati personali in
   qualsiasi momento in My Trusted Shops. È inoltre possibile disattivare
   la visualizzazione pubblica del proprio profilo.

   Dopo l'elaborazione completa del contratto o la disattivazione del
   vostro conto cliente, i vostri dati saranno limitati per l'ulteriore
   elaborazione e cancellati dopo la scadenza dei periodi di conservazione
   ai sensi del diritto fiscale e commerciale, a meno che non abbiate
   espressamente acconsentito a un ulteriore utilizzo dei vostri dati o ci
   riserviamo il diritto di utilizzare i dati oltre questo, che è
   consentito dalla legge e di cui vi informiamo in questa dichiarazione.
   È possibile disattivare il proprio account cliente in qualsiasi
   momento, inviando un messaggio all'opzione contatti descritta di
   seguito o utilizzando la funzione fornita a tale scopo nell'account
   cliente.

Abbonarsi a un promemoria di valutazione

   Se, durante o dopo l'inoltro dell'ordine, si concede un consenso
   espresso ai sensi dell'art. 6 par. 1 frase 1 lit. a RGDP a ricevere
   promemoria e-mail, il tuo indirizzo e-mail sarà trasferito ai negozi di
   fiducia al fine di inviare e-mail promemoria sulla valutazione del
   vostro ordine di acquisto utilizzando il servizio di valutazione dei
   clienti Trusted Shops. Se ti iscrivi al servizio di promemoria
   automatico delle classificazioni, riceverai automaticamente e-mail di
   promemoria sulla classificazione di una transazione dopo ogni acquisto
   da parte dei membri dei Negozi Affidati. Ad ogni vostra visita, sarete
   riconosciuti sulla base di dati anonimi. È possibile revocare il
   consenso a ricevere promemoria e-mail in qualsiasi momento, con effetto
   sui tuoi ordini futuri.

   Se invii una valutazione tramite il sistema di valutazione Trusted
   Shops, richiediamo il tuo indirizzo e-mail nell'ambito del nostro
   contratto d'uso ai sensi dell'art. 6 par. 1 frase 1 lett. b RGDP al
   fine di garantire la validità e l'affidabilità della valutazione. A
   tale scopo verrà memorizzato l'indirizzo e-mail, il numero d'ordine e
   la valutazione inviata. Quando si invia una recensione del prodotto,
   vengono salvati anche l'URL del prodotto e l'immagine del prodotto, il
   nome del prodotto, il prodotto SKU, GTIN e MPN e il produttore.

   Al fine di rendere il sistema di rating sicuro, per prevenire
   valutazioni errate o falsificate e per garantire il corretto
   funzionamento del sistema di rating, raccogliamo anche il vostro
   indirizzo IP quando si invia una valutazione. Questo serve a
   salvaguardare i nostri legittimi interessi nella prevenzione di abusi e
   la protezione dei nostri sistemi che sono prioritari nel processo di
   bilanciamento degli interessi in conformità con l'art. 6 par. 1 frase 1
   lit. f RGDP. L'indirizzo IP viene memorizzato per un massimo di 7
   giorni per la valutazione e poi cancellato.

Login sociale via Facebook o Google

   È possibile collegare il tuo account di fiducia acquirenti Negozi al
   tuo account di Facebook o Google.

   Facebook, Inc. e Google LLC hanno sede negli Stati Uniti. Sono
   certificati ai sensi della normativa UE-USA sulla tutela della
   privacy. Qui è possibile visualizzare un certificato corrente. A
   seguito di tale accordo tra gli Stati Uniti e la Commissione europea,
   quest'ultima ha stabilito un livello adeguato di protezione dei dati
   per le imprese certificate nell'ambito dello scudo protettivo della
   vita privata.

   In caso di collegamento tra gli account, sarà sufficiente autenticarsi
   a Facebook o Google utilizzando le informazioni di accesso per essere
   connessi al tuo account cliente Trusted Shops per gli acquirenti. A
   questo scopo, ti verrà chiesto di acconsentire alla trasmissione dei
   seguenti dati a Trusted Shops la prima volta che crei un link:

   Facebook: Indirizzo e-mail, nome, foto del profilo, fascia d'età (ad
   es. 35-39), lingua, paese e altri dati che avete impostato per il
   pubblico sul vostro profilo Facebook.

   Google: Indirizzo e-mail, nome, foto del profilo e altri dati che avete
   pubblicato sul vostro profilo Google come disponibili al pubblico.

   I dati che Trusted Shops riceve da Facebook o Google verranno
   utilizzati per aiutarvi a creare il vostro profilo utente sulla base
   del vostro consenso ai sensi dell'art. 6 par. 1 frase 1 lit. a RGDP.
   Facebook riceve l'indirizzo e-mail da Trusted Shops la prima volta che
   viene collegato per identificarti come utente, e successivamente solo
   l'ID che è stato impostato come funzione di autenticazione tra i due
   sistemi. Facebook o Google non ricevono ulteriori dati. È possibile
   scollegare gli account in qualsiasi momento e revocare il trasferimento
   dei dati con effetto futuro modificando le impostazioni su Facebook
   (qui) o Google (qui).

Registrazione per l'adesione a Trusted Shops per commercianti online

   Una domanda di adesione per i commercianti online è offerta solo alle
   persone che agiscono nell'esercizio della loro attività commerciale o
   professionale autonoma. I dati personali sono raccolti ai fini del
   trattamento contrattuale ai sensi dell'art. 6 par. 1 frase 1 lett. b
   RGDP se ci fornite volontariamente il servizio al momento di
   contattarci o di registrarvi per i nostri servizi.

   Dopo l'elaborazione completa del contratto, i vostri dati saranno
   limitati per l'ulteriore elaborazione e cancellati dopo la scadenza dei
   periodi di conservazione ai sensi del diritto fiscale e commerciale, a
   meno che non abbiate espressamente acconsentito a un ulteriore utilizzo
   dei vostri dati o ci riserviamo il diritto di utilizzare i dati al di
   là di questo, che è consentito dalla legge e di cui vi informiamo in
   questa dichiarazione.

Domanda di lavoro nei Trusted Shops

   Se vi candidate per una posizione nei Trusted Shops attraverso questo
   sito web, i dati personali saranno raccolti nel nostro portale per le
   applicazioni al fine di gestire il processo di valutazione ai sensi
   dell'articolo. 6 par. 1 frase 1 lit. b RGDP.

   Questo portale è gestito da un fornitore di servizi che elabora i dati
   raccolti sui suoi server per nostro conto.

   I dati da Lei forniti nel nostro portale saranno utilizzati
   esclusivamente per la compilazione della posizione pubblicizzata e per
   la verifica e l'elaborazione della Sua candidatura presentata in questo
   contesto. Una volta completata la procedura di richiesta, questi dati
   verranno bloccati per un ulteriore utilizzo e cancellati alla scadenza
   di eventuali obblighi di archiviazione, a meno che non si acconsenta
   espressamente a qualsiasi altro trattamento.

3. Trasferimento dati

   Se Lei ha ordinato la merce che Le invieremo per posta, le
   comunicheremo i dati necessari per l'esecuzione del contratto ai sensi
   dell'art. 6 par. 1 frase 1 lit. b RGDP alla compagnia di navigazione
   incaricata della consegna, se questa è necessaria per la consegna della
   merce ordinata. A seconda del fornitore di servizi di pagamento
   selezionato durante la procedura d'ordine, trasmettiamo i dati di
   pagamento raccolti per l'elaborazione dei pagamenti all'istituto di
   credito incaricato del pagamento e, se del caso, ai fornitori di
   servizi di pagamento da noi incaricati o al servizio di pagamento
   selezionato. In alcuni casi, i prestatori di servizi di pagamento
   selezionati raccolgono questi dati anche se vi create un conto. In
   questo caso, durante il processo di ordinazione è necessario accedere
   al Payment Service Provider con i propri dati di accesso. A questo
   proposito si applica la dichiarazione sulla protezione dei dati del
   rispettivo prestatore di servizi di pagamento.

   Utilizziamo un prestatore di servizi di pagamento con sede in un paese
   al di fuori dell'Unione europea. La trasmissione dei dati personali a
   questa società avviene solo nell'ambito della necessità di adempiere al
   contratto.

Controllo del credito al momento della registrazione per l'adesione a Trusted
Shops per i commercianti online

   Solo se agite nell'esercizio della vostra attività commerciale o
   professionale indipendente, trasmettiamo i vostri dati di indirizzo
   alle agenzie di credito al momento della stipula di un contratto di
   adesione per commercianti online al fine di valutare il rischio di
   responsabilità e, se necessario, per la valutazione del credito. Ciò
   serve a regolare il rapporto contrattuale ai sensi dell'art. 6 par. 1
   frase 1 lit. b RGDP.

   I dati personali necessari per una valutazione della solvibilità
   vengono trasferiti alla/e seguente/i azienda/e:

   Verband der Vereine Creditreform e.V.
   Hellersbergstr. 12
   D-41460 Neuss, Germania

   Saranno prese in considerazione le misure appropriate per proteggere i
   vostri diritti, libertà e interessi legittimi. Avete la possibilità di
   esprimere il vostro parere e di impugnare la decisione contattando la
   persona di contatto descritta di seguito.

4. Newsletter e pubblicità postale via e-mail

Pubblicità via e-mail con registrazione alla newsletter

   Se vi registrate ad una delle nostre newsletter o fornite i vostri dati
   per scaricare gratuitamente un documento dal nostro sito web o dalla
   nostra presenza su Facebook o LinkedIn, utilizziamo i dati da voi
   richiesti o da voi separatamente forniti per inviarvi regolarmente la
   nostra newsletter via e-mail sulla base del vostro consenso ai sensi
   dell'art. 6 par. 1 frase 1 lit. a RGDP.

   La newsletter viene inviata per nostro conto da fornitori di servizi ai
   quali trasmettiamo il vostro indirizzo e-mail a tale scopo.

   Se la newsletter viene inviata tramite un fornitore di servizi con sede
   negli Stati Uniti, è certificata secondo la normativa UE-USA sulla
   tutela della privacy. A seguito di tale accordo tra gli Stati Uniti e
   la Commissione europea, quest'ultima ha stabilito un livello adeguato
   di protezione dei dati per le imprese certificate nell'ambito dello
   scudo protettivo della vita privata.

   È possibile annullare l'iscrizione alla newsletter in qualsiasi momento
   e inviando un messaggio all'opzione di contatto descritta di seguito o
   tramite un link fornito a tale scopo nella newsletter. Dopo la
   cancellazione, cancelliamo il tuo indirizzo e-mail a meno che tu non
   abbia espressamente acconsentito ad un ulteriore utilizzo dei tuoi dati
   o ci riserviamo il diritto di utilizzare i dati al di là di questo, che
   è consentito dalla legge e di cui ti informiamo in questa
   dichiarazione.

Pubblicità via e-mail senza registrazione alla newsletter e diritto di
opposizione

   Se riceviamo il vostro indirizzo e-mail in relazione alla vendita di un
   prodotto o servizio e non avete sollevato obiezioni al riguardo, ci
   riserviamo il diritto di inviarvi regolarmente offerte per prodotti
   simili, come quelli già acquistati, della nostra gamma via e-mail ai
   sensi dell'articolo 7 (3) della legge tedesca sul diritto delle merci
   (UWG). Questo serve a salvaguardare i nostri interessi legittimi in un
   approccio pubblicitario nei confronti dei nostri clienti, che sono
   prioritari nel processo di bilanciamento degli interessi in conformità
   con l'articolo. 6 par. 1 frase 1 lit. f RGDP.

   La newsletter viene inviata per nostro conto da fornitori di servizi ai
   quali trasmettiamo il vostro indirizzo e-mail a tale scopo.

   Se la newsletter viene inviata tramite un fornitore di servizi con sede
   negli Stati Uniti, è certificata secondo la normativa UE-USA sulla
   tutela della privacy. A seguito di tale accordo tra gli Stati Uniti e
   la Commissione europea, quest'ultima ha stabilito un livello adeguato
   di protezione dei dati per le imprese certificate nell'ambito dello
   scudo protettivo della vita privata.

   È possibile opporsi in qualsiasi momento a questo utilizzo del proprio
   indirizzo e-mail inviando un messaggio all'opzione di contatto
   descritta di seguito o tramite un link fornito a tale scopo nell'e-mail
   pubblicitaria.

Pubblicità postale e diritto di opposizione

   Inoltre, ci riserviamo il diritto di utilizzare il vostro nome e
   cognome e il vostro indirizzo postale per i nostri scopi pubblicitari,
   ad esempio per inviare offerte interessanti e informazioni sui nostri
   prodotti per posta. Questo serve a salvaguardare i nostri interessi
   legittimi in un approccio pubblicitario nei confronti dei nostri
   clienti, che sono prioritari nel processo di bilanciamento degli
   interessi in conformità con l'articolo. 6 par. 1 frase 1 lit. f RGDP.

   Gli invii pubblicitari vengono trattati per nostro conto da un
   fornitore di servizi al quale trasmettiamo i vostri dati.

   È possibile opporsi in qualsiasi momento alla memorizzazione e
   all'utilizzo dei dati per tali scopi inviando un messaggio all'opzione
   Contatti descritta di seguito.

5. Integrazione del Trustbadge dei Trusted Shops

   Per visualizzare le valutazioni raccolte, il Trusted Shops Trustbadge è
   integrato in alcuni dei nostri siti web.

   Ai sensi dell'art. 6 par. 1 frase 1 lett. f RGDP, questo serve a
   salvaguardare i nostri legittimi interessi nella commercializzazione
   ottimale della nostra offerta, che sono prioritari nel processo di
   bilanciamento degli interessi. Il Trustbadge e i servizi pubblicizzati
   con esso sono un'offerta di Trusted Shops GmbH, Subbelrather Str. 15C,
   50823 Colonia.

   Quando viene chiamato il Trustbadge, il server Web salva
   automaticamente un cosiddetto file di log del server, che contiene ad
   esempio il vostro indirizzo IP, la data e l'ora della chiamata, il
   volume di dati trasferito e il provider richiedente (dati di accesso) e
   documenta la chiamata. Questi dati di accesso non vengono valutati e
   vengono sovrascritti automaticamente al più tardi sette giorni dopo la
   fine della visita della pagina.

6. Cookies

   Per migliorare l'esperienza dell'utente sul nostro sito web e
   consentirgli di utilizzare determinate funzioni per mostrare prodotti
   adatti o condurre ricerche di mercato, alcune pagine di questo sito web
   utilizzano i cosiddetti cookie. Questo serve a proteggere i nostri
   legittimi interessi nella presentazione ottimizzata della nostra
   offerta secondo l'arte. 6 par. 1 frase 1 litro f RGDP che sono
   prioritari nel processo di bilanciamento degli interessi. Un cookie è
   un piccolo file di testo che viene memorizzato automaticamente sul
   dispositivo finale. Alcuni dei cookie che utilizziamo vengono
   cancellati dopo la chiusura della sessione del browser, ovvero quando
   si chiude il browser (i cosiddetti cookie di sessione). Altri cookie
   vengono memorizzati nel dispositivo dell'utente finale e ci consentono
   di riconoscere il browser quando si visita di nuovo l'utente (cookie
   permanenti). Per controllare il periodo di memorizzazione dei cookie, è
   possibile utilizzare la funzione Panoramica nelle impostazioni dei
   cookie del browser Web. Potete configurare il vostro browser in modo
   che vi informi ogni volta che una pagina utilizza i cookie e decidere
   caso per caso se accettare o rifiutare i cookie su un dato sito web o
   in generale. Ogni browser ha un criterio diverso per la gestione delle
   impostazioni dei cookie. I criteri del browser sono descritti nel menu
   Guida di ogni browser e spiegano come modificare le impostazioni dei
   cookie. Per informazioni su come modificare le impostazioni del
   browser, vedere i collegamenti riportati di seguito:

   Internet
   Explorer™: https://support.microsoft.com/en-gb/help/17442/windows-inter
   net-explorer-delete-manage-cookies
   Safari™: https://support.apple.com/kb/PH21411?locale=de_DE&viewlocale=e
   n_US
   Chrome™: https://support.google.com/chrome/answer/95647?hl=en&hlrm=en
   Firefox™: https://support.mozilla.org/en-US/kb/enable-and-disable-cooki
   es-website-preferences
   Opera™ : http://help.opera.com/Windows/10.20/en/cookies.html


   Si prega di notare che la disabilitazione dei cookie può limitare
   l'accesso ad alcune funzioni del nostro sito web.

a. Analisi web

Utilizzo di Google (Universal) Analytics per l'analisi web

   Per l'analisi del sito web, questo sito Web utilizza Google (Universal)
   Analytics, un servizio di analisi web di Google LLC (www.google.de). Ai
   sensi dell'art. 6 par. 1 frase 1 litro f RGDP, questo serve a
   salvaguardare i nostri legittimi interessi in una presentazione
   ottimizzata della nostra offerta, che sono prioritari nel processo di
   bilanciamento degli interessi. Google (Universal) Analytics utilizza
   metodi che consentono di analizzare il Vostro utilizzo del sito web,
   come ad esempio i cookie. Le informazioni raccolte automaticamente
   sull'utilizzo di questo sito web vengono di solito trasferite a un
   server di Google negli Stati Uniti e memorizzate in tale sede.
   Attivando l'anonimizzazione dell'IP su questo sito Web, l'indirizzo IP
   viene abbreviato prima della trasmissione all'interno degli Stati
   membri dell'Unione europea o in altri Stati parti dell'accordo sullo
   Spazio economico europeo. Solo in casi eccezionali l'indirizzo IP
   completo viene trasmesso a un server di Google negli USA e lì
   abbreviato. L'indirizzo IP anonimo trasmesso dal vostro browser
   nell'ambito di Google Analytics non viene fuso con altri dati di
   Google. Al termine dell'utilizzo di Google Analytics da parte nostra i
   dati raccolti in questo contesto verranno cancellati.

   Google LLC ha sede negli Stati Uniti ed è certificata EU-USA Privacy
   Shield. Qui è possibile visualizzare un certificato corrente. A seguito
   di tale accordo tra gli Stati Uniti e la Commissione europea,
   quest'ultima ha stabilito un livello adeguato di protezione dei dati
   per le imprese certificate nell'ambito dello scudo protettivo della
   vita privata.

   Potete impedire a Google di raccogliere i dati generati dal cookie e
   relativi al vostro utilizzo del sito web (compreso il vostro indirizzo
   IP) e di elaborarli da parte di Google scaricando e installando il
   plug-in per il browser disponibile al seguente
   link: http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=it. In alternativa al
   plugin del browser, è possibile fare clic su questo link per impedire a
   Google Analytics di raccogliere dati su questo sito in futuro. Un
   cookie di dissociazione viene memorizzato sul dispositivo mobile. Se si
   eliminano i cookie, è necessario fare nuovamente clic sul collegamento.

Utilizzo di Hubspot per analisi web

   Ai fini dell'analisi del sito Web, Hubspot, Inc. (www.hubspot.com)
   Raccoglie e memorizza automaticamente i dati dai quali vengono creati i
   profili utente utilizzando pseudonimi. Ai sensi dell'art. 6 par. 1
   frase 1 litro f RGDP, questo serve a salvaguardare i nostri legittimi
   interessi in una presentazione ottimizzata della nostra offerta, che
   sono prioritari nel processo di bilanciamento degli interessi. I cookie
   possono essere utilizzati a questo scopo. Al termine dell'utilizzo di
   Hubspot da parte nostra, i dati raccolti in questo contesto saranno
   cancellati.

   Hubspot, Inc. ha sede negli Stati Uniti ed è certificata secondo la
   normativa UE-USA sulla tutela della privacy. Qui è possibile
   visualizzare un certificato corrente. A seguito di tale accordo tra gli
   Stati Uniti e la Commissione europea, quest'ultima ha stabilito un
   livello adeguato di protezione dei dati per le imprese certificate
   nell'ambito dello scudo protettivo della vita privata.

   Facendo clic su questo link è possibile opporsi in qualsiasi momento
   alla raccolta e alla memorizzazione dei dati con effetto futuro. Dopo
   l'obiezione, un cookie di opt-out viene memorizzato sul dispositivo
   mobile dell'utente. Se si eliminano i cookie, è necessario fare
   nuovamente clic sul collegamento.

Utilizzo di Hotjar per analisi web

   Ai fini dell'analisi del sito web, i dati vengono raccolti e
   memorizzati automaticamente su questo sito web utilizzando le
   tecnologie di Hojar Limited (www.hotjar.com), da cui i profili utente
   vengono creati utilizzando pseudonimi. Ai sensi dell'art. 6 par. 1
   frase 1 litro f RGDP, questo serve a salvaguardare i nostri legittimi
   interessi in una presentazione ottimizzata della nostra offerta, che
   sono prioritari nel processo di bilanciamento degli interessi. I cookie
   possono essere utilizzati a questo scopo. I profili utente
   pseudonimizzati non vengono combinati con dati personali relativi al
   portatore dello pseudonimo senza un esplicito consenso da dare
   separatamente. Al termine dell'utilizzo di Hotjar da parte nostra i
   dati raccolti in questo contesto saranno cancellati. Facendo clic
   su questo link è possibile opporsi in qualsiasi momento alla raccolta e
   alla memorizzazione dei dati con effetto futuro.

   Dopo l'obiezione, un cookie di opt-out viene memorizzato sul
   dispositivo mobile dell'utente. Se si eliminano i cookie, è necessario
   fare nuovamente clic sul collegamento.

Utilizzo Optimizely per analisi web e test A/B

   Per l'analisi del sito web e i test A/B, i dati vengono raccolti e
   memorizzati automaticamente su questo sito web con le tecnologie di
   Optimizely GmbH (www.optimizely.com), dalle quali vengono creati i
   profili utente utilizzando pseudonimi. Ai sensi dell'art. 6 par. 1
   frase 1 litro f GDPR, questo serve a salvaguardare i nostri legittimi
   interessi in una presentazione ottimizzata della nostra offerta, che
   sono prioritari nel processo di bilanciamento degli interessi. I cookie
   possono essere utilizzati a questo scopo. I profili utente
   pseudonimizzati non vengono combinati con dati personali relativi al
   portatore dello pseudonimo senza un esplicito consenso da dare
   separatamente. Al termine del nostro utilizzo di Optimizely i dati
   raccolti in questo contesto saranno cancellati. Facendo clic su questo
   link è possibile opporsi in qualsiasi momento alla raccolta e alla
   memorizzazione dei dati con effetto futuro.

   Dopo l'obiezione, un cookie di opt-out viene memorizzato sul
   dispositivo mobile dell'utente. Se si eliminano i cookie, è necessario
   fare nuovamente clic sul collegamento.

Uso di Tealium

   Questo sito Web utilizza le tecnologie di Tealium, Inc.
   (www.tealium.com) Dati raccolti e memorizzati automaticamente dai quali
   vengono creati profili utente utilizzando pseudonimi. Ai sensi
   dell'art. 6 par. 1 frase 1 litro f RGDP, questo serve a salvaguardare i
   nostri legittimi interessi in una presentazione ottimizzata della
   nostra offerta, che sono prioritari nel processo di bilanciamento degli
   interessi. I cookie possono essere utilizzati a questo scopo. I dati
   raccolti in questo contesto saranno cancellati una volta che avremo
   cessato di utilizzare Tealium per lo scopo previsto e alla fine del suo
   utilizzo.

   Tealium, Inc. ha sede negli Stati Uniti ed è certificata secondo la
   normativa UE-USA sulla tutela della privacy. Qui è possibile
   visualizzare un certificato corrente. A seguito di tale accordo tra gli
   Stati Uniti e la Commissione europea, quest'ultima ha stabilito un
   livello adeguato di protezione dei dati per le imprese certificate
   nell'ambito dello scudo protettivo della vita privata.

   Facendo clic su questo link è possibile opporsi in qualsiasi momento
   alla raccolta e alla memorizzazione dei dati con effetto futuro. Dopo
   l'obiezione, un cookie di opt-out viene memorizzato sul dispositivo
   mobile dell'utente. Se si eliminano i cookie, è necessario fare
   nuovamente clic sul collegamento.

b. Pubblicità su reti di marketing

Google Tag Manager

   Utilizziamo Google Tag Manager per gestire i servizi pubblicitari
   basati sull'utilizzo. Il Tag Manager stesso è un dominio privo di
   cookie e non raccoglie dati personali. Piuttosto, lo strumento attiva
   altri tag che a loro volta possono raccogliere dati (vedere sopra). Se
   hai disabilitato a livello di dominio o cookie, rimarrà per tutti i tag
   di monitoraggio implementati con Google Tag Manager.

Google DoubleClick

   Questo sito Web utilizza il cosiddetto cookie DoubleClick come parte
   dell'applicazione Google Analytics, che consente di riconoscere il
   browser dell'utente quando visita altri siti Web. Ai sensi dell'art. 6
   par. 1 frase 1 lit f RGDP, questo serve a salvaguardare i nostri
   legittimi interessi in un marketing ottimale del nostro sito web, che
   sono prioritari nel processo di bilanciamento degli interessi. Le
   informazioni generate automaticamente dal cookie sulla vostra visita a
   questo sito web vengono trasferite a un server di Google negli Stati
   Uniti e lì memorizzate. L'indirizzo IP sarà ridotto attivando
   l'anonimizzazione IP su questo sito web prima della trasmissione
   all'interno degli Stati membri dell'Unione europea o in altri Stati
   parti dell'accordo sullo Spazio economico europeo. Solo in casi
   eccezionali l'indirizzo IP completo viene trasmesso a un server di
   Google negli USA e lì abbreviato. L'indirizzo IP anonimo trasmesso dal
   Vostro browser nell'ambito di Google Analytics non verrà fuso con altri
   dati di Google. Al termine dell'utilizzo dei servizi Google da parte
   nostra, i dati raccolti in questo contesto verranno cancellati.

   Google Double Click è un servizio di Google LLC. (www.google.it).
   Google LLC ha sede negli Stati Uniti ed è certificata EU-USA Privacy
   Shield. Qui è possibile visualizzare un certificato corrente. A seguito
   di tale accordo tra gli Stati Uniti e la Commissione europea,
   quest'ultima ha stabilito un livello adeguato di protezione dei dati
   per le imprese certificate nell'ambito dello scudo protettivo della
   vita privata.

   È possibile disattivare il cookie DoubleClick utilizzando questo link.
   È inoltre possibile contattare Digital Advertising Alliance per sapere
   come impostare i cookie ed effettuare le relative impostazioni. Infine,
   è possibile impostare il browser in modo da essere informati sulle
   impostazioni dei cookie e decidere individualmente se accettarli o
   escluderne l'accettazione in determinati casi o in generale. Se i
   cookie non vengono accettati, la funzionalità del nostro sito web
   potrebbe essere limitata.

Google AdSense

   Il nostro sito utilizza Google AdSense per commercializzare spazio per
   annunci pubblicitari di terze parti e reti pubblicitarie. Questi
   annunci sono visualizzati in vari punti di questo sito web. Nell'ambito
   dell'integrazione di Google AdSense, il cosiddetto cookie DoubleClick
   viene impostato da Google per tutti i visitatori della pagina. Ciò
   consente la visualizzazione di pubblicità compatibile con gli interessi
   assegnando automaticamente uno pseudonimo UserID, con l'aiuto del quale
   gli interessi sono determinati sulla base delle visite a questo e altri
   siti web. Ai sensi dell'art. 6 par. 1 frase 1 lit f RGDP, questo serve
   a salvaguardare i nostri legittimi interessi in un marketing ottimale
   del nostro sito web, che sono prioritari nel processo di bilanciamento
   degli interessi. Al termine dell'utilizzo dei servizi Google da parte
   nostra, i dati raccolti in questo contesto verranno cancellati.

   Google AdSense è un servizio di Google LLC (www.google.it). Google LLC
   ha sede negli Stati Uniti ed è certificata EU-USA Privacy Shield. Qui è
   possibile visualizzare un certificato corrente. A seguito di tale
   accordo tra gli Stati Uniti e la Commissione europea, quest'ultima ha
   stabilito un livello adeguato di protezione dei dati per le imprese
   certificate nell'ambito dello scudo protettivo della vita privata.

   Con questo link è possibile disattivare il cookie. È inoltre possibile
   contattare Digital Advertising Alliance per sapere come impostare i
   cookie ed effettuare le relative impostazioni.

Google AdWords Remarketing e Google Analytics Audience

   Utilizziamo Google Adwords Remarketing e Google Analytics Audiences per
   pubblicizzare questo sito web nei risultati di ricerca di Google e su
   siti web di terze parti. Quando visitate il nostro sito web, Google
   imposta il cosiddetto cookie di remarketing o utilizza anche il cookie
   di Google Analytics. In questo caso, entrambi i cookie abilitano
   automaticamente la pubblicità basata sugli interessi tramite uno
   pseudonimo CookieID e sulla base delle pagine visitate. Dopo che il
   nostro utilizzo di Google AdWords Remarketing e Google Analytics è
   cessato e si è concluso, i dati raccolti in questo contesto verranno
   cancellati. Ai sensi dell'art. 6 par. 1 frase 1 litro f RGDP, l'uso di
   questi strumenti serve a salvaguardare i nostri legittimi interessi in
   una commercializzazione ottimale del nostro sito web che sono
   prioritari nel processo di bilanciamento degli interessi. Al termine
   dell'utilizzo dei servizi Google da parte nostra, i dati raccolti in
   questo contesto verranno cancellati.

   Qualsiasi ulteriore elaborazione avverrà solo se l'utente ha concordato
   con Google che la propria cronologia di navigazione sul Web e sulle app
   sarà collegata al proprio account Google e che le informazioni
   provenienti dal proprio account Google verranno utilizzate per
   personalizzare gli annunci visualizzati sul Web. Se siete collegati a
   Google durante la visita del nostro sito web, Google utilizzerà i
   vostri dati insieme a quelli di Google Analytics per creare e definire
   elenchi di gruppi target per il remarketing incrociato di dispositivi.
   A questo scopo Google collega temporaneamente i vostri dati personali
   con i dati di Google Analytics per formare gruppi target.

   Google AdWords Remarketing e Google Analytics sono servizi di Google
   LLC (www.google.com). Google LLC ha sede negli Stati Uniti ed è
   certificata EU-USA Privacy Shield. Qui  è possibile visualizzare un
   certificato corrente. A seguito di tale accordo tra gli Stati Uniti e
   la Commissione europea, quest'ultima ha stabilito un livello adeguato
   di protezione dei dati per le imprese certificate nell'ambito dello
   scudo protettivo della vita privata.

   È possibile disattivare il cookie di remarketing tramite questo link. È
   inoltre possibile fare clic su questo link per impedire la raccolta
   futura da parte di Google Analytics su questo sito Web. Un cookie di
   dissociazione viene memorizzato sul dispositivo mobile. Se si eliminano
   i cookie, è necessario fare nuovamente clic sul collegamento.

   È inoltre possibile contattare Digital Advertising Alliance per sapere
   come impostare i cookie ed effettuare le relative impostazioni.

AdRoll Retargeting

   Attraverso il nostro partner pubblicitario AdRoll Advertising Limited,
   Level 6, 1, Burlington Plaza, Burlington Road, Dublino 4, Irlanda,
   pubblicizziamo questo sito web nei risultati di ricerca e su siti web
   di terze parti. Quando visitate il nostro sito web, viene impostato
   automaticamente un cookie di questi fornitori o dei loro partner, che
   consente la pubblicità basata sugli interessi tramite un ID cookie
   pseudonimo e sulla base delle pagine visitate. Ai sensi dell'art. 6
   par. 1 frase 1 lit f RGDP, questo serve a salvaguardare i nostri
   legittimi interessi in un marketing ottimale del nostro sito web, che
   sono prioritari nel processo di bilanciamento degli interessi. Al
   termine dell'utilizzo di AdRoll Retargeting, i dati raccolti in questo
   contesto verranno cancellati.

   È possibile disattivare il cookie di reindirizzamento facendo clic su
   uno dei seguenti collegamenti: https://app.adroll.com/optout/safari.

   In alternativa, è possibile disattivare l'uso dei cookie da parte di
   terzi visitando la pagina di opt-out della Digital Advertising
   Alliance.

LinkedIn Insight & Conversion Tag

   Attraverso il nostro partner pubblicitario LinkedIn Corporation,
   pubblicizziamo questo sito web sulla piattaforma LinkedIn
   (www.linkedin.com). Quando si visita il nostro sito Web, viene
   impostato automaticamente un cookie di questo provider, che consente la
   pubblicità basata sugli interessi tramite un ID cookie pseudonimo e in
   base alle pagine visitate. Ai sensi dell'art. 6 par. 1 frase 1 lit f
   RGDP, questo serve a salvaguardare i nostri legittimi interessi in un
   marketing ottimale del nostro sito web, che sono prioritari nel
   processo di bilanciamento degli interessi. Al termine dell'utilizzo del
   tag LinkedIn Insight & Conversion, i dati raccolti in questo contesto
   verranno cancellati.

   È possibile disattivare il cookie di remarketing tramite questo link. È
   inoltre possibile contattare Digital Advertising Alliance per sapere
   come impostare i cookie ed effettuare le relative impostazioni.

Annunci Twitter e conversione

   Attraverso il nostro partner pubblicitario Twitter, Inc. pubblicizziamo
   questo sito web sulla piattaforma Twitter (www.twitter.com). Quando si
   visita il nostro sito Web, viene impostato automaticamente un cookie di
   questo provider, che consente la pubblicità basata sugli interessi
   tramite un ID cookie pseudonimo e in base alle pagine visitate. Ai
   sensi dell'art. 6 par. 1 frase 1 lit f RGDP, questo serve a
   salvaguardare i nostri legittimi interessi in un marketing ottimale del
   nostro sito web, che sono prioritari nel processo di bilanciamento
   degli interessi. Al termine del nostro utilizzo di Twitter i dati
   raccolti in questo contesto saranno cancellati.

   È possibile disattivare il cookie di remarketing tramite questo link. È
   inoltre possibile contattare Digital Advertising Alliance per sapere
   come impostare i cookie ed effettuare le relative impostazioni.

Pubblicità tramite il pixel del social network Facebook

   Su questo sito web è integrato il pixel di Facebook. Per gli scopi
   specificati utilizziamo le seguenti funzioni di Facebook Pixel:
     * Facebook Connect, analisi dei dati di accesso ai fini della
       pubblicità basata sull'interesse su Facebook;
     * Facebook Custom Audience, analisi dei dati di accesso a fini di
       pubblicità mirata a terzi su Facebook;
     * Facebook Eventi, analisi dei dati di accesso per la pubblicità di
       eventi imminenti;
     * Facebook Pixel Remarketing, analisi dei dati di accesso delle
       pagine dei prodotti per la visualizzazione di pubblicità basata
       sull'interesse su Facebook;
     * Facebook Pixel Tracking, analisi dei dati di accesso per la
       pubblicità su Facebook basata sull'interesse;
     * Facebook Pixel Conversions, analisi dei dati di conversione al
       termine dell'ordine (valore dell'ordine, valuta, indicazione del
       cliente esistente o nuovo) per scopi pubblicitari basati su
       interessi su Facebook e la fatturazione di questi.

   Il pixel di Facebook imposta automaticamente un cookie quando si visita
   il nostro sito Web, che utilizza automaticamente un ID cookie
   pseudonimo e le pagine visitate per attivare le funzioni di cui sopra
   per gli scopi illustrati. Ai sensi dell'art. 6 par. 1 frase 1 lit f
   RGDP, questo serve a salvaguardare i nostri legittimi interessi in un
   marketing ottimale del nostro sito web, che sono prioritari nel
   processo di bilanciamento degli interessi. I dati raccolti in questo
   contesto vengono cancellati non appena i servizi di Facebook cessano di
   essere utilizzati per lo scopo previsto e al termine del loro utilizzo.

   Facebook Pixel è un servizio di Facebook, Inc. (www.facebook.com).
   Facebook, Inc. ha sede negli Stati Uniti ed è certificata secondo la
   normativa UE-USA sulla tutela della privacy. Qui è possibile
   visualizzare un certificato corrente. A seguito di tale accordo tra gli
   Stati Uniti e la Commissione europea, quest'ultima ha stabilito un
   livello adeguato di protezione dei dati per le imprese certificate
   nell'ambito dello scudo protettivo della vita privata.

   La contraddizione e la disattivazione completa del pixel di Facebook è
   possibile tramite il seguente link. Facendo clic sul link opt-out si
   imposta un cookie opt-out (oggetto di memorizzazione HTML5 persistente)
   con un periodo di validità illimitato, che impedisce qualsiasi traffico
   attraverso il pixel di Facebook. Questo vale solo per il browser
   attualmente in uso sul dispositivo mobile e deve essere ripetuto, se
   necessario, per qualsiasi altro browser: Disattivare il tracciamento
   web.

   Potete anche opporvi a questo trattamento dei vostri dati contattando
   la Digital Advertising Alliance per conoscere le impostazioni dei
   cookie ed effettuare le relative impostazioni. Dopo l'obiezione, un
   cookie di opt-out può essere memorizzato sul terminale dell'utente. Se
   si eliminano i cookie, è necessario fare nuovamente clic sui
   collegamenti illustrati di seguito.

7. Plugin per i social media

Utilizzo dei social plugin di Facebook, Google, Twitter, Instagram, Pinterest
con la soluzione Shariff

   Sul nostro sito web i pulsanti sociali sono utilizzati dai social
   network.

   Al fine di aumentare la protezione dei vostri dati quando visitate il
   nostro sito web, questi pulsanti non sono completamente integrati nella
   pagina come plug-in, ma solo utilizzando un link HTML. Questa
   integrazione garantisce che non venga stabilita alcuna connessione ai
   server del provider del rispettivo social network quando viene
   richiamata una pagina del nostro sito web contenente tali pulsanti.

   Cliccando su uno dei pulsanti si apre una nuova finestra del browser e
   si richiama la pagina del rispettivo gestore di rete, sulla quale è
   possibile (se necessario dopo aver inserito i dati di login) ad es.
   premere il pulsante Mi piace o Condividi. Lo scopo e l'ambito della
   raccolta dei dati nonché l'ulteriore elaborazione e utilizzo dei dati
   da parte dei fornitori sulle loro pagine, la possibilità di contatto, i
   diritti e le possibilità di impostazione per la tutela della privacy
   sono riportati nelle informazioni sulla protezione dei dati dei
   fornitori.

   http://www.facebook.com/policy.php
   https://twitter.com/privacy
   http://www.google.com/intl/en/+/policy/+1button.html
   https://help.instagram.com/155833707900388
   https://policy.pinterest.com/en/privacy-policy

Youtube Video Plugins

   Questo sito web integra i contenuti tramite il servizio di piattaforma
   video Youtube. Ai sensi dell'art. 6 par. 1 frase 1 litro f RGDP, questo
   serve a salvaguardare i nostri legittimi interessi in una presentazione
   ottimale della nostra offerta, che sono prioritari nel processo di
   bilanciamento degli interessi.

   Youtube è gestito da Google LLC (www.google.com). Google LLC ha sede
   negli Stati Uniti ed è certificata EU-USA Privacy Shield. Qui  è
   possibile visualizzare un certificato corrente. A seguito di tale
   accordo tra gli Stati Uniti e la Commissione europea, quest'ultima ha
   stabilito un livello adeguato di protezione dei dati per le imprese
   certificate nell'ambito dello scudo protettivo della vita privata.

   Per i video di Youtube, che sono integrati nel nostro sito, viene
   attivata l'impostazione estesa di protezione dei dati. Ciò significa
   che non vengono raccolte e memorizzate su YouTube informazioni
   provenienti dai visitatori del sito web, a meno che questi non
   riproducano il video. Lo scopo e l'ambito della raccolta dei dati,
   l'ulteriore elaborazione e utilizzo dei dati da parte dei fornitori,
   nonché i diritti e le possibilità di impostazione per la tutela della
   privacy sono riportati nelle informazioni sulla protezione dei dati di
   Google http://www.google.com/intl/en/+/policy/+1button.html".

Plugin video Vimeo

   Questo sito web integra i contenuti attraverso il servizio di
   piattaforma video Vimeo.

   Vimeo è gestita da Vimeo LLC, 555 West 18 Street, New York 10011, USA
   ("Vimeo"). Ai sensi dell'art. 6 par. 1 frase 1 litro f RGDP, questo
   serve a salvaguardare i nostri legittimi interessi in una presentazione
   ottimale della nostra offerta, che sono prioritari nel processo di
   bilanciamento degli interessi.

   Lo strumento di tracciamento Google Analytics è integrato
   automaticamente nei video di Vimeo integrati nel nostro sito. Non
   abbiamo alcuna influenza sulle impostazioni di tracciamento e sui
   risultati delle analisi raccolti in questo modo e non li vediamo.
   Inoltre, i web beacon sono impostati per i visitatori del sito Web
   incorporando i video Vimeo.

   Al fine di impedire l'utilizzo dei cookies di Google Analytics, potete
   rifiutarvi di utilizzarli selezionando l'impostazione appropriata sul
   vostro browser; tuttavia, in tal caso, potreste non essere in grado di
   utilizzare tutte le funzionalità di questo sito web. Potete inoltre
   impedire a Google di raccogliere i dati generati dal cookie e relativi
   al vostro utilizzo del sito web (compreso il vostro indirizzo IP) e di
   elaborarli da parte di Google scaricando e installando il plug-in per
   il browser disponibile al seguente
   link: http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=it

   In alternativa al plugin del browser, è possibile fare clic su questo
   link per impedire a Google Analytics di raccogliere dati su questo sito
   in futuro. Un cookie di dissociazione viene memorizzato sul dispositivo
   mobile. Se si eliminano i cookie, è necessario fare nuovamente clic sul
   collegamento. Lo scopo e l'ambito della raccolta dei dati, l'ulteriore
   elaborazione e utilizzo dei dati da parte dei fornitori nonché i
   diritti e le possibilità di impostazione per la tutela della privacy
   sono riportati nelle informazioni sulla protezione dei dati personali
   di Vimeo all'indirizzo https://vimeo.com/privacy

8. Pixel del VG WORT

   Su alcuni dei nostri siti web è integrato il pixel di VG WORT,
   attraverso il quale registriamo gli accessi alle pagine per segnalarli
   alla Verwertungsgesellschaft Wort (VG WORT). Ciò ha lo scopo di
   consentire ai nostri autori di partecipare alle distribuzioni di VG
   WORT e si basa sul nostro obbligo legale di garantire il compenso
   legale per l'utilizzo di opere protette dal diritto d'autore ai sensi
   dell'art. 53 UrhG. e art. 6 par. 1 frase 1 lit. c RGDP

9. Invio via e-mail dei promemoria di valutazione

   Se ci avete dato il vostro consenso espresso a questo durante o dopo il
   vostro ordine in conformità con l'art.. 6 par. 1 frase 1 lit. a RGDP,
   utilizzeremo il vostro indirizzo e-mail per inviarvi un promemoria di
   valutazione via e-mail.

   Il consenso può essere revocato in qualsiasi momento inviando un
   messaggio all'opzione di contatto descritta di seguito con effetto per
   il futuro.

10. Possibilità di contatto e diritti

   In qualità di persona interessata avete i seguenti diritti:

   secondo l'art. 15 RGDP, avete il diritto di richiedere informazioni sui
   vostri dati personali da noi trattati nella misura da noi descritta;

   secondo l'art. 16 RGDP, avete il diritto di richiedere l'immediata
   correzione di dati personali errati o completi da noi memorizzati;

   secondo l'art. 17 RGDP, il diritto di richiedere la cancellazione dei
   Suoi dati personali memorizzati presso di noi, a meno che non vengano
   ulteriormente elaborati
     * esercitare la libertà di espressione e di informazione;
     * per l'adempimento di un obbligo legale;
     * per motivi di interesse pubblico; o
     * per far valere, esercitare o difendere un'azione legale
     * è obbligatorio;

   secondo l'art. 18 RGDP, il diritto di richiedere la limitazione del
   trattamento dei Suoi dati personali, nella misura in cui
     * la correttezza dei dati è negata dall'utente;
     * il trattamento è illegale, ma ti rifiuti di cancellarlo;
     * non abbiamo più bisogno dei dati, ma ne avete bisogno per far
       valere, esercitare o difendere un'azione legale, oppure
     * ha espresso opposizione al trattamento ai sensi dell'art. 21 RGDP;

   Ai sensi dell'art. 20 RGDP, avete il diritto di ricevere i vostri dati
   personali che ci avete fornito in un formato strutturato, attuale e
   leggibile meccanicamente o di richiederne il trasferimento ad un'altra
   persona responsabile;

   il diritto di sporgere reclamo presso un'autorità di vigilanza ai sensi
   dell'art. 77 RGDP. Potete anche rivolgervi all'autorità di vigilanza
   presso il vostro luogo di residenza o di lavoro abituale o presso la
   nostra sede centrale.

   Per qualsiasi domanda riguardante la raccolta, l'elaborazione o
   l'utilizzo dei dati personali, le informazioni, la correzione, la
   limitazione dell'elaborazione o la cancellazione dei dati o la revoca
   di qualsiasi consenso dato o obiezione a un uso specifico dei dati, si
   prega di contattare il nostro responsabile aziendale per la protezione
   dei dati.

   Responsabile della protezione dei dati
   Subbelrather Str. 15c
   50823 Colonia
   privacy@trustedshops.com

   Diritto di opposizione

   Nella misura in cui trattiamo i dati personali come sopra descritto al
   fine di proteggere i nostri interessi legittimi che sono prioritari nel
   processo di bilanciamento degli interessi, è possibile opporsi a questo
   trattamento con effetto per il futuro. Se i dati vengono trattati per
   scopi di marketing diretto, potete esercitare questo diritto in
   qualsiasi momento come descritto sopra. Se l'elaborazione avviene per
   altri scopi, avete diritto a un diritto di opposizione solo se la
   vostra situazione particolare lo giustifica.

   Dopo aver esercitato il vostro diritto di opposizione, non tratteremo
   più i vostri dati personali per tali scopi, a meno che non possiamo
   dimostrare che esistono motivi impellenti degni di protezione per il
   trattamento, che prevalgono sui vostri interessi, diritti e libertà, o
   se il trattamento serve per far valere, esercitare o difendere diritti
   legali.

   Ciò non si applica se il trattamento è effettuato a fini di
   commercializzazione diretta. In tal caso non tratteremo i vostri dati
   personali per questo scopo.

Note legali

   Il responsabile ai sensi della sezione 5 della Legge tedesca sui media
   telematici (TMG) per www.trustedshops.it è:

Ufficio registrato

   Trusted Shops GmbH
   Subbelrather Straße 15c
   50823 Colonia, Germania

   Tel.: +49 221 77536 371

   E-Mail: service@trustedshops.it

   Tribunale di Colonia, Germania, Registro delle imprese (HRB) 32735

   Partita IVA N°: DE 812 947 877

   Amministratori delegati: Jean-Marc Noël, Thomas Karst, Ulrich
   Hafenbradl

   Responsabile dei contenuti: Ulrich Hafenbradl (responsabile), Dr.
   Carsten Föhlisch

   Rappresentante per le protezioni minori, ai sensi dell’articolo 7
   JMStV: Stefan Bodewig, jugendschutz@trustedshops.de

   Risoluzione delle controversie online secondo l´art. 14 comma 1 del
   Regolamento sull´ODR: la Commissione europea fornisce una piattaforma
   per la risoluzione delle controversie online al link
   http://ec.europa.eu/consumers/odr/. Siamo disposti a partecipare ad un
   procedimento di conciliazione stragiudiziale dinanzi un collegio
   arbitrale per i consumatori.

   Trusted Shops Logo
   Copyright © 2019 TRUSTED SHOPS GmbH. [flag_it-IT.png]

     * [flag_fr-BE.png] Belgique / België
     * [flag_en-DK.png] Danmark
     * [flag_de-DE.png] Deutschland
     * [flag_es-ES.png] España
     * [flag_fr-FR.png] France
     * [flag_it-IT.png] Italia
     * [flag_nl-NL.png] Nederland
     * [flag_de-AT.png] Österreich
     * [flag_pl-PL.png] Polska
     * [flag_de-CH.png] Schweiz
     * [flag_en-SE.png] Sverige
     * [flag_en-GB.png] United Kingdom
     * [flag_en-EU.png] Rest of Europe
     *

   All rights reserved. Contatti, FAQ, Protezione dei dati e Area stampa

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TH9H6S
