   Je réserve Le Wagon Code Surf Le lieu

CODE & SURF

2 semaines de formation et de perfectionnement au code et au surf

   Septembre 2014
   1  2  3  4  5  6  7
   8  9  10 11 12 13 14
   15 16 17 18 19 20 21
   22 23 24 25 26 27 28
   29 30 1  2  3  4  5

Rendez-vous

   Le surfcamp débute le 8 septembre prochain à Soustons, pour 2 semaines
   de folie. Cela se passe dans une Surf Guest House privatisée,
   all-inclusive : hébergement, nourriture, matos, cours de surf et de
   code. Réservez votre train, on s'occupe du reste !
   On dort où ?
   Ruby on Rails

Code

   L'objectif de ces 2 semaines est de vous perfectionner au développement
   web full-stack sur Ruby on Rails. Pour profiter au maximum de cette
   formation professionnelle, nous prendrons en compte les deux profils
   suivants :

Novice

   Vous avez déjà monté un petit site Wordpress, comprenez le HTML & et le
   CSS, vous travaillez avec des développeurs rails ou bien vous avez
   essayé de vous y mettre seul sans tout bien comprendre.

   Je veux devenir Pro

Pro

   Vous avez déjà fait vos armes et êtes à l'aise en Ruby on Rails, mais
   vous souhaitez aller plus loin, découvrir des gems et des techniques
   avancées. Profitez de ces deux semaines pour coder en toute sérenité.
   Je suis déjà Pro
   [new-logo.png]

Surf

   Venez comme vous êtes, pas de niveau pré-requis ! Si vous avez déjà
   surfé avec Gabriel Medina ou Kelly Slater, amenez votre board et
   profitez! Dans le cas inverse, le matériel adapté vous sera fourni pour
   que vous puissiez vous lever dans les premières mousses. Quoi qu'il en
   soit, vous bénéficierez de 10 cours d'apprentissage ou de
   perfectionnement.
   On surf où exactement ?
   Ruby on Rails

Staff

   Vous l'avez deviné grâce au logo, Le Wagon est derrière tout ça.
   D'habitude, nous sommes à Paris chez The Family dans le cadre de
   Première Classe, un bootcamp intensif de 9 semaines pour entrepreneurs
   qui veulent se mettre sérieusement à Ruby on Rails.

   Pour ces deux semaines landaises, nous changeons légèrement le
   programme pour tirer en le maximum. Venez comme vous êtes, on se charge
   de vous transformer en dieu du code (et du surf) !
   Cedric Menteau

   Cédric
   Fondateur de SoSurf
   Surf Addict
   Sébastien Saunier

   Sébastien
   Coach Technique pour Startup
   Prof Rails
   Boris Paillard

   Boris
   Cofondateur du Wagon
   Prof Rails
   Romain Paillard

   Romain
   Cofondateur du Wagon
   Party Planner

   Seulement 16 places disponibles pour vous former dans un lieu de rêve,
   hurry up !

   Je réserve

Nos partenaires

   Woll SurfSession GirlsInTech Paris Hopwork Remix Jobs Anticafé

   © 2014 Le Wagon · Contact

   Questions? Feedback? powered by Olark live chat software
