   #next Bmi-epinalgolbey.fr » Feed Bmi-epinalgolbey.fr » Comments Feed

Bmi-epinalgolbey.fr

   (BUTTON) Menu Skip to content
     * Accueil
     * A propos
     * Contact

   Search for: ____________________ Search

   pret etudiant

Pret étudiant à taux 0 : comment ca marche ?

   June 30, 2019FinanceJean

   Ces derniers temps, le prêt étudiant est une pratique qui est devenue
   plutôt généralisée. Les petits boulots à temps partiel ne sont en effet
   plus aussi lucratifs qu’ils ne l’étaient avant. La demande est grande
   mais l’offre ne l’est pas moins. Parmi les formules de prêt disponibles
   sur le marché, le prêt étudiant à taux zéro se trouve parmi les plus
   prisés. Pourquoi ce style d’emprunt a-t-il tant de succès ? Pour
   répondre à cette question, nous allons devoir le passer sous la loupe.
   Si cela a retenu votre attention, alors c’est tant mieux, bonne
   lecture ! Continue reading Pret étudiant à taux 0 : comment ca marche ?
   →

   banques en ligne

Les Français ont-ils confiance dans les banques en ligne ? Avis

   June 16, 2019FinanceJean

   Il fut un moment en France comme dans la plupart des étatseuropéens,
   les institutions financières classiques ont perdu un peu de leur
   valeurà cause des banques en lignedisponibles sur internet. Depuis que
   ces nouvelles sociétés ont vu le jour, beaucoup ont jugé bon de quitter
   les anciennes institutions pour se diriger vers celles en ligne. Ces
   derniers ont-ils pu gagner le cœur des Français ? Continue reading Les
   Français ont-ils confiance dans les banques en ligne ? Avis →

   Cartes prépayées via buy

ViaBuy : 5 points pour découvrir cette carte prépayée !

   May 31, 2019Baque et AssuranceJean

   Beaucoup sont les cartes bancaires qui existent sur le marché. Par le
   réseau Mastercard, vous pouvez employer la carte de crédit prépayée
   ViaBuy partout à l’international, pour retirer de l’argent ou de faire
   un paiement en magasin ou en ligne. Pour apporter plus d’information,
   nous allons voir dans cette rédaction les caractéristiques qui émanent
   de cette carte prépayée. Continue reading ViaBuy : 5 points pour
   découvrir cette carte prépayée ! →

   Slogant maaf

Quels sont les avantages de la mutuelle La Maaf ?

   May 30, 2019Baque et AssuranceJean

   Que l’on veule ou pas, la mutuelle est devenue incontournable auprès
   des foyers. Le père de famille devra bénéficier d’une couverture
   absolue à l’accomplissement de son travail. La souscription à une
   assurance accident est vitale surtout si son domaine d’activité tout le
   chantier ou d’autres taches risquées au quotidien. Entre temps, la
   maison et ses occupants devront être à l’abri de tous dangers
   potentiels : incendie, accidents domestiques… Continue reading Quels
   sont les avantages de la mutuelle La Maaf ? →

   pret immo choix

Tout savoir sur l‘assurance de prêt immobilier AXA

   March 18, 2019FinanceJean

   Vous allez bientôt vous lancer dans une demande de prêt pour un projet
   immobilier ? Dites vous bien que vous êtes tombé pile au bon endroit.
   Nous allons parler de l’assurance prêt immobilier AXA. Pourquoi donc ?
   Et bien parce qu’il faudra en choisir une pour avoir la possibilité de
   se voir accorder un prêt de ce genre. Pour commencer, nous allons
   parler de ce qu’est AXA. Puis après, nous allons parler des divers
   avantages que le client peut tirer en souscrivant à l’assurance prêt
   immobilier chez la compagnie. Continue reading Tout savoir sur
   l‘assurance de prêt immobilier AXA →

   casino en ligne meilleur

Avec Circus, jouez en ligne pour gagner des millions !

   October 25, 2018Jeux d'argentJean

   Quand on joue aux slots en ligne, on parle tout seul comme un vrai fou.
   Mais on n’arrête pas d’augmenter la mise et de faire le « Skip ». Et à
   la fin, jouer, ça fait du « Ouais, j’ai gagné » ou « Ah non ! j’ai
   perdu », mais c’est un jeu de risque. Bienvenu dans le monde du casino
   en ligne. Continue reading Avec Circus, jouez en ligne pour gagner des
   millions ! →

   assurance deces macif avis

Voici notre avis sur l’assurance décès de la Macif !

   August 24, 2018FinanceJean

   Une assurance décès est la somme qui vous sera désignée à préparer vos
   obsèques, mais aussi à la bonne survie de vos proches. Cela doit
   représenter une sacrée somme, oui, cela varie suivant l’entité avec
   laquelle vous choisissez de vous associer. Elles sont nombreuses à
   proposer cette offre dans leur brochure, voici les propos de l’assureur
   Macif. Continue reading Voici notre avis sur l’assurance décès de la
   Macif ! →

   epargne avis

Sécurité : les banques en ligne sont – elles fiables ?

   April 26, 2018FinanceJean

   Toutes les banques d’aujourd’hui changent de donnes. Les banques en
   lignes prennent actuellement les selles de toutes les banques.
   Êtes-vous au courant ? Peut-être que vous vous demandez si elles sont
   plus pratiques ou non. Est-ce qu’elles sont mieux placées que les
   banques classiques ? Continue reading Sécurité : les banques en ligne
   sont – elles fiables ? →

   assurance animaux

Les meilleurs assureurs pour vos animaux !

   November 22, 2017FinanceJean

   Bien que ce soit encore un très infime pourcentage, moins de 3%, des
   maîtres qui souscrivent à une assurance pour animaux de compagnie en
   France, cela n’en signifie pas moins que sa réalisation est inutile.
   Plus encore, il est manifeste que ces bêtes engendrent fréquemment des
   dépenses inattendues et le cas échéant, malgré l’affection mutuelle, on
   a tendance à se plaindre. Continue reading Les meilleurs assureurs pour
   vos animaux ! →

   ouvrir un compte villes

L’offre BforBank confirme sa solidité sur le marché

   October 12, 2017FinanceJean

   Cette banque a été connue grâce à ses pluralités depuis sa création en
   2009. Elle a déjà passée plusieurs tests et d’après des résultats, ses
   clients sont certainement enchantés en faveur de ses qualités de
   services plus prépondérantes. Continue reading L’offre BforBank
   confirme sa solidité sur le marché →

Posts navigation

   ← Older posts

   Proudly powered by WordPress
   #prev next Bmi-epinalgolbey.fr » Feed Bmi-epinalgolbey.fr » Comments
   Feed

Bmi-epinalgolbey.fr

   (BUTTON) Menu Skip to content
     * Accueil
     * A propos
     * Contact

   Search for: ____________________ Search

   classement banque offres

Voici les meilleures banques en lignes du moment !

   July 26, 2017FinanceJean

   Depuis quelques années, avec le développement de la technologie
   informatique, l’Internet fait maintenant partie de nos quotidiens, à la
   maison, aux bureaux ou ailleurs, n’importe où avec  tous les services
   qu’il nous propose en toute modestie. Continue reading Voici les
   meilleures banques en lignes du moment ! →

   pret entre particulier taux

Prêt entre particulier : Comment le contracter ?

   January 30, 2017FinanceJean

   Les prêts entre particuliers sont insérés par la loi française et sont
   conquis aux réglettes réglementaires des clauses de contribution. Elle
   se réalise selon les membres d’une même famille ou ses proches.
   Continue reading Prêt entre particulier : Comment le contracter ? →

Assurance Auto, Pourquoi et comment ?

   September 6, 2016Baque et AssuranceJean

   Selon la loi, la souscription à une assurance est obligatoire pour tous
   véhicules à 2, 3,4 roues ou même encore plus, appelés sous le nom de
   véhicules terrestres.  Continue reading Assurance Auto, Pourquoi et
   comment ? →

OptionWeb régulé Bafin, une assurance pour les allemands

   August 5, 2016Options binairesJean

   L’Autorité fédérale de surveillance financière allemande, le BaFin, est
   le principal organisme de réglementation des courtiers d’options
   binaires et les sociétés financières en Allemagne. Les courtiers en
   option binaire sont rare à posséder une licence autre que CySEC et
   pourtant nous retrouvons l’un des meilleurs brokers avec une licence
   BAFIN. Continue reading OptionWeb régulé Bafin, une assurance pour les
   allemands →

Le site Docteur Binaire nous présente BDSwiss

   June 3, 2016Options binairesJean

   Aujourd’hui, Romain du site docteur binaire nous présente BDSwiss.
   Comme vous le savez nous aimons mettre en avant différents acteurs de
   ce secteur. mais laissons la parole à Romain : Continue reading Le site
   Docteur Binaire nous présente BDSwiss →

Bientôt la fin de l’offre de OptionWeb pour mai

   May 30, 2016Options binairesJean

   OptionWeb est le courtier leader sur les options binaires en France.
   Son offre avantageuse et ses services lui permettent de se place parmi
   les meilleurs mais la compétition est rude avec des concurrents comme
   TopOption ou encore des nouveaux venus comme BuzzTrade. Pour rester
   dans le coup le courtier doit proposer des offres originales chaque
   mois. Continue reading Bientôt la fin de l’offre de OptionWeb pour mai
   →

Crédit consommation : Comment s’y prendre ?

   April 1, 2016EconomieJean

   Je viens de souscrire à un crédit consommation, et forcément, je m’y
   suis interessé d’un plus prés. Je vais donc vous donner quelques
   conseils utiles, pour que vous fassiez le meilleur choix possible si
   vous souhaitez souscrire un crédit consommation. Il y a quelques
   petites choses à savoir et comprendre avant de s’engager.  Continue
   reading Crédit consommation : Comment s’y prendre ? →

   crédit renovuelable

Les différents types de crédits revolving

   March 7, 2016EconomieJean

   Vous entendez certainement souvent parler de crédit renouvelable ( ou
   encore sous son autre nom crédit consommation) mais ce que vous ne
   savez pas peut être, c’est qu’il existe différents types de crédits
   renouvelables. Je vous propose un petit tour d’horizon des différents
   crédits qui sont à votre disposition. Vous n’aurez plus qu’à faire
   votre choix sur celui qui correspond le plus à vos besoins.  Continue
   reading Les différents types de crédits revolving →

La meilleure banque en ligne de 2016

   February 29, 2016EconomieJean

   Aujour’hui je me penche sur le sujet de la banque en ligne. Apres
   m’être plains pendant des années de l’incompétences des banques
   traditionnelles, j’ai enfin suivi les conseils de ma femme qui me dit
   d’essayer de tenter l’aventure en ligne.

   C’est donc pour cette raison que l’une de mes bonnes résolutions pour
   2016 était de m’essayer à la banque en ligne. Il m’aura fallu plusieurs
   jours pour choisir celle qui me correspondait le mieux (merci le site
   Lameilleurebanque.net).

   Continue reading La meilleure banque en ligne de 2016 →

Quels niveaux de franchises pour une assurance habitation ?

   February 27, 2016EconomieJean

   Pas facile de s’y retrouver dans l’assurance habitation, et surtout au
   niveau des franchises, non ? Nous avons décidé de vous expliqué les
   différents de niveaux de franchises qui peuvent exister pour votre
   assurance habitation. Vous n’aurez plus d’excuses pour ne pas bien
   comprendre votre contrat !  Continue reading Quels niveaux de
   franchises pour une assurance habitation ? →

Posts navigation

   ← Older posts
   Newer posts →

   Proudly powered by WordPress
   #Bmi-epinalgolbey.fr » Feed Bmi-epinalgolbey.fr » Comments Feed
   Bmi-epinalgolbey.fr » Search Results for “{search_term_string}” Feed

Bmi-epinalgolbey.fr

   (BUTTON) Menu Skip to content
     * Accueil
     * A propos
     * Contact

   Search for: {search_term_string} Search

Nothing Found

   Sorry, but nothing matched your search terms. Please try again with
   different keywords.
   Search for: {search_term_string} Search

   Proudly powered by WordPress
   #prev next Bmi-epinalgolbey.fr » Feed Bmi-epinalgolbey.fr » Comments
   Feed

Bmi-epinalgolbey.fr

   (BUTTON) Menu Skip to content
     * Accueil
     * A propos
     * Contact

   Search for: ____________________ Search

Comparatif meilleures banques en ligne

   February 23, 2016UncategorizedJean

   Les meilleures banques en ligne sur le marché sont les fameuses Hello
   Bank, Bforbank, Fortuneo, Monabanq, Boursorama ING DIRECT ou autres.
   Mais comment faire pour les comparer entre elles ? La comparaison peut
   Continue reading Comparatif meilleures banques en ligne →

La banque en ligne pour sauver son pouvoir d’achat

   February 7, 2016EconomieJean

   La banque en ligne, vous pouvez aussi l’appeler banque internet ou même
   cyberbanque. Quoi qu’il en soit ça revient au même. Les consommateurs
   l’avaient boudés pendant longtemps ignorant et fermant les yeux sur ses
   avantages. Mais aujourd’hui, cette dernière est de plus en plus
   chouchouté portant par ses mêmes ménages.

2105267592_32b4b8e20d_o En quoi la BEL intervient dans le pouvoir d’achat ?

   Ah oui…. on peut aussi dire “BEL” pour Banque en ligne.

   Si on peut dir que la banque en ligne intervient dans le pouvoir
   d’achat, c’est parce que elle coute moins chers et rapporte plus qu’une
   banque traditionnelle ! Ainsi vous pouvez donc plus consommer !

Comment font t-elles ?

   En réalité une banque traditionnelle est régulé par l’Êtat. La banque
   ne peut donc pas fixé elle même son taux. C’est d’ailleurs pour cette
   raison que les taux d’intérêts des banques traditionnelles sont tous
   identique ! Pour une banque en ligne, le taux est régulé par elle méme.
   Il se peut alors que ce taux change en fonction de la BEL que vous
   choisirez ? Monabanq / Fortuneo / Hello Bank / HSBC / BforBank /
   Boursorama banque / e.lcl  etc il en existe de nombreuses et chacune
   peut avoir des avantages par rapport à une autre en fonction de ce que
   VOUS recherchez ! (ici pour ( tous les taux)

   Si vous désirez plus d’idées pour un pouvoir d’achat du feu de dieux,
   vous pouvez très bien directement vous rendre sur ce site.

Découvrez l’option Kiko avec StockPair

   January 1, 2016Options binairesJean

   Aujourd’hui nous faisons un point sur StockPair, un courtier en option
   binaire qui a de quoi surprendre avec une offre quasi unique.
   Spécialiste des options paires, il propose également une option unique
   dans le monde du trading des options binaires, il s’agit de l’option
   Kiko. Petit Focus sur ce nouveau moyen de trading. Continue reading
   Découvrez l’option Kiko avec StockPair →

   vivre des options binaires

AnyOption est-ce une arnaque ou un bon broker d’option ?

   December 30, 2015Options binairesJean

   Dirigé par l’entreprise AnyOption Service LTD, le courtier en ligne
   AnyOption est un spécialiste du trading des options binaires sur
   Internet. Disponible sur le web depuis 2009, il constitue un acteur
   principal au sein de ce marché en plein essor régulé AMF . Connue sur
   le plan international, la plateforme de trading d’AnyOption est l’idéal
   pour débuter dans le trading binaire. Cette dernière présente plus de
   60 actifs sous-jacents parmi lesquels on retrouve des actions, des
   paires de devises, des indices boursiers ainsi que les matières
   premières. Ses services sont appréciables et tous les traders peuvent
   en profiter après avoir ouvert un compte sur le site d’AnyOption.

   Les offres disponibles sur AnyOption.com

   Image fun trading de devise sur anyoption La plateforme de trading en
   ligne d’AnyOption offre l’accès à plus d’une soixantaine d’actifs
   sous-jacents. Les matières premières sont présentes avec trois actifs
   sous-jacents, à savoir le pétrole, l’or et l’argent. Les traders ont
   aussi droit aux paires de devises les plus importantes du Forex, et
   plus exactement 13 paires de monnaies, sur lesquelles ils ont la
   possibilité de spéculer. Il est conseillé aux novices d’opter pour ces
   types d’options, étant donné qu’ils sont moins instables que les autres
   valeurs boursières. AnyOption propose également les indices des
   principales places boursières, tels que le FTSE, le DAX ou encore le
   CAC 40, ainsi que l’Hang Seng Future ou le NIKKEI. Les actions des
   grands établissements des places financières, à l’instar de BNP Paribas
   et Barclays y sont aussi disponibles. Avec AnyOption, tous ces actifs
   sont fournis avec des informations détaillées, indispensable pour le
   trader désireux de prendre ses décisions en toute connaissance de
   cause. Vous pouvez trouver plus de détails sur anyoption sur le site
   droitdunet.fr ici

   Les points forts d’AnyOption

   Après avoir entamé les différentes démarches d’inscription sur
   AnyOption, les traders ont non seulement accès à des options intraday
   mais également à des options hebdomadaires et mensuelles. Aussi, les
   actifs négociables y sont en grand nombre. Sur la plupart des
   plateformes de trading en ligne, un dépôt minimum est demandé à
   l’adhérent. Sur AnyOption, ce dépôt est moindre et s’élève à seulement
   100 euros. Le retrait de fonds s’effectue par ailleurs sous 10 jours
   ouvrés. Et lorsque l’investisseur inscrit une perte, ce dernier est
   remboursé à hauteur de 15 % de son placement initial.

   Des profits avantageux avec AnyOption

   Avec Anyoption, l’investissement sur les options binaires est très
   simple et s’effectue sur une plateforme entièrement sécurisée. Pour ce
   faire, il suffit au trader de sélectionner un actif et une échéance,
   puis d’opter pour l’option « put » ou l’option « call ». Dans le cas où
   la prédiction s’avère juste, le profit peut aller jusqu’à 70 %. De
   plus, même si le trader réalise une fausse prédiction, ce dernier jouit
   tout de même d’un retour sur perte de 15 %.

   24option trading limit

La fiche complète de 24option

   September 11, 2015Options binairesJean

   24option est un courtier en ligne bénéficiant d’un excellent
   positionnement sur le marché des options binaires. Il offre aux traders
   une plateforme de trading bien élaborée, un centre de ressources utile
   pour les débutants ainsi qu’un support clients professionnel et
   performant. Sa plateforme propose une vaste gamme d’actifs
   régulièrement mis à jour. Récemment, ce broker a ajouté à son
   répertoire d’actifs Disney, Amex ou encore Facebook. Pour trader sur ce
   site de courtage en ligne, la création d’un compte est obligatoire.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/i85Gc3cwgRw

24option, une grande référence en termes de trading en ligne

   24option fait incontestablement partie des meilleurs courtiers en ligne
   spécialisés dans les options binaires. Ce dernier dispose d’une
   plateforme de trading simple d’usage et compte plusieurs milliers de
   membres dans plusieurs pays. Créé en 2010, ce courtier est régulé par
   la CySEC et offre ses services sous la licence portant le numéro
   207/13. Ce qui l’autorise à fournir ses prestations dans l’ensemble des
   états de l’Union Européenne. En outre, ce broker possède une
   homologation provenant de l’Autorité des Marchés Financiers ou AMF et
   de la Banque de France.

Trader les options binaires avec 24option

   Que ce soit pour traiter des indices boursiers, des actions, des
   matières premières ou encore des devises, 24option est un courtier
   auquel les traders peuvent se fier d’après le site docteurbinaire. Pour
   commencer avec ce courtier en ligne, il est d’abord nécessaire de
   s’inscrire sur sa plateforme, accessible à l’adresse 24option.com. Une
   fois inscrit, le trader doit réaliser un dépôt minimal de 250 euros et
   peut dès lors commencer à trader. Ce dernier dispose de plusieurs
   stratégies de trading. Hormis les options standard « High/Low », il
   peut également trader des options « One Touch » et « Range ». Au titre
   de trader classique, il peut obtenir un rendement de 85 %. Par
   ailleurs, en choisissant de trader les options binaires sur 24option,
   le trader peut aspirer au programme VIP qui lui permettra d’augmenter
   ses revenus de 4 % à 89 %.

Les modes de paiement autorisés sur le site 24option.com

   Sur 24option, différentes méthodes sont envisageables pour apporter des
   fonds sur le compte du trader, dont notamment la carte de crédit.
   Plusieurs types de cartes de crédit sont acceptés, savoir la carte
   bleue, MasterCard, Maestro International, Visa, Dankort, CartaSi et
   Discover. D’autres modes de paiement, tels que Skrill et MoneyGram sont
   également autorisés par 24option. Ceci requiert toutefois certaines
   informations bancaires que le trader aura préalablement reçues auprès
   de son gestionnaire de compte. Pour créditer son compte, le trader peut
   aussi procéder par virement bancaire.

   En cas de questions, pour se renseigner ou pour une quelconque requête,
   les membres de 24option peuvent s’adresser à l’équipe du site qui fait
   preuve de réactivité et de professionnalisme pour leur donner entière
   satisfaction.

Comment investir dans les options binaires ?

   September 4, 2015Options binairesJean

   Dans plusieurs pays du monde, les options binaires commencent à gagner
   du terrain. Ce marché séduit beaucoup, étant donné les gains pouvant
   être obtenus en investissant à bon escient. Mais comment donc investir
   dans les options binaires ? Quelles sont les démarches à suivre ? Petit
   tour d’horizon. Continue reading Comment investir dans les options
   binaires ? →

   apprendre le forex et ennuie

5 erreurs à ne pas faire dans le trading en ligne

   June 23, 2015Options binairesJean

   Le trading en ligne est une activité particulièrement palpitante dans
   la mesure où elle offre la promesse de gains alléchants. Néanmoins, un
   trader trop téméraire et pas assez prudent peut faire face à une
   véritable désillusion. Découvrez notamment les 5 erreurs à éviter dans
   le trading en ligne et rencontrez le succès dans cette discipline.
   Continue reading 5 erreurs à ne pas faire dans le trading en ligne →

   gagner aux options binaires

Faire de l’argent grâce aux options binaires : est-ce possible ?

   April 23, 2015Options binairesJean

   Il est de plus en plus constaté que beaucoup de particuliers se
   tournent vers le monde des options binaires pour trader tout en ayant
   pour objectif de gagner le maximum d’argent. La majorité d’entre eux en
   font parfois un travail. Mais ont-ils vraiment la possibilité de se
   faire un max de profit grâce aux options binaires ? Continue reading
   Faire de l’argent grâce aux options binaires : est-ce possible ? →

   Dessine moi leco

Dessine moi l’eco : La chaine Youtube finance pour les nuls

   April 10, 2015YoutubeJean

   Encore une excellente vidéo de la chaîne YouTube dessine moi l’eco en
   partenariat avec lemonde. Vous apprendrez beaucoup de choses, et de
   façon ludique, que demande le peuple ?  Continue reading Dessine moi
   l’eco : La chaine Youtube finance pour les nuls →

   pouvoir d'achat

Comprendre ce qu’est le pouvoir d’achat en moins de 3 minutes !

   March 14, 2015YoutubeJean

   Dans cette vidéo, vous verrez et comprendrez (c’est ce qui compte),
   comment fonctionne le pouvoir d’achat. Encore une excellente vidéo de
   la chaîne dessine moi l’éco. Bon visionnage. Continue reading
   Comprendre ce qu’est le pouvoir d’achat en moins de 3 minutes ! →

Posts navigation

   ← Older posts
   Newer posts →

   Proudly powered by WordPress
   #Bmi-epinalgolbey.fr » Feed Bmi-epinalgolbey.fr » Comments Feed
   alternate alternate

Bmi-epinalgolbey.fr

   (BUTTON) Menu Skip to content
     * Accueil
     * A propos
     * Contact

   Search for: ____________________ Search

A propos

   jean Bonjour,

   Tout d’abord, je vous souhaite bienvenue sur mon site qui a pour but de
   fournir des informations sur la finance. Travaillant pour mon propre
   compte depuis maintenant 15 ans, j’ai su acquérir au fil des années,
   une bonne expertise, et je souhaite partager tout ce que j’ai appris,
   avec vous, afin de vous aider, à vous aussi, vous lancer dans le grand
   bain.

   Ainsi, vous trouverez des articles, des vidéos, qui traitent de la
   finance, de l’économie, de la bourse, et j’en passe.
   Il y en aura pour tout le monde, et je vous propose de voir sur mon
   site, ce qui peut vous intéresser.

   Je vous souhaite une bonne visite, et vous dit à bientôt !

   Jean

   Proudly powered by WordPress
